　　《将进酒》作者：唐酒卿
　　文案：浪荡败类纨绔攻vs睚眦必报美人受。
　　恶狗对疯犬。
　　中博六州被拱手让于外敌，沈泽川受押入京，沦为人人痛打的落水狗。萧驰野闻着味来，不叫别人动手，自己将沈泽川一脚踹成了病秧子，谁知这病秧子回头一口，咬得他鲜血淋漓。两个人从此结下了大梁子，见面必撕咬。
　　“命运要我一生都守在这里，可这并非是我抉择的那一条路。黄沙淹没了我的手足，我不想再臣服于虚无的命。圣旨救不了我的兵，朝廷喂不饱我的马，我不愿再为此赴命。我要翻过那座山，我要为自己一战。”
　　1v1，HE，HE，HE。
　　【预警】
　　1、主cp萧驰野x沈泽川，萧攻沈受。
　　2、有条百合线，还是重要角色。
　　3、攻比之前几本的哥哥们更加混账。
　　4、作者是个没文笔的大魔王，练节奏。
　　5、我给磕头了各位大爷，看文案，看文案，【看清文案】。

　　内容标签： 强强 宫廷侯爵 情有独钟 天作之合
　　搜索关键字：主角：沈泽川，萧驰野 ┃ 配角：一堆 ┃ 其它：

　　作品强推：中博六州被拱手让与外敌，建兴王沈卫之子沈泽川因此受押进入阒都，沦为人人痛打的落水狗。世家环伺间的沈泽川苟且偷生，与同样受困于阒都的萧驰野结下了大梁子，两个人相看两厌，见面必撕咬。在屡次交锋中，两个人一起发现了中博兵败案的蹊跷，与此同时，随着阒都风云的逐渐展开，两个人也逐渐靠近。
　　他们都是困在阒都的囚鸟，萧驰野尚有个家可以惦记着回去，沈泽川却已经没有家了。两个人的道路实则殊途同归，从某种程度上来说，他们俩所追求的目标是一致的。剧情不过是冰山一角，人物也还在成长中，爱情就是两个人相互适应、相互改变的过程。没有冲突，何来磨合，他们还没有被命运塑造成将要成为的模样，期待他们联手搞事。

上卷·我本放逐臣 第1章 寒风
　　“建兴王沈卫兵败于东北茶石河，敦州一线随即沦陷，三万军士被活埋于茶石天坑。你也在其中，为何只有你活着？”
　　沈泽川眼神涣散，并不回答。
　　审问的人用力捶了捶桌，倾身过来，眼神阴鸷，说：“因为沈卫早已私通了边沙十二部，有意将中博六州拱手让给外敌，你们想要里应外合攻破阒都，所以边沙骑兵没有杀你，是不是？”
　　沈泽川干涩起皮的双唇动了动，他费力地听着审问人的话，喉间缓慢地滚动，涩滞地回话：“不……不是。”
　　审问人厉声说：“沈卫畏罪自焚，私通文书已由锦衣卫全部递呈给了皇上，竖子还敢嘴硬，当真是冥顽不灵！”
　　沈泽川脑袋昏沉，已经不知多久没有合过眼。他像是被一根线吊在万丈高空，只要稍有疏忽，放开了手，就会摔得粉身碎骨。
　　审问人把供词摊开，扫了几眼，说：“你昨夜说，你能活着走出茶石天坑，是因为你兄长救了你。是不是？”
　　沈泽川眼前恍惚地浮现出那日的场景。坑陷得那么深，无数军士们拥挤在一起，可是怎么也爬不上去，踩着的尸体越来越厚，却始终够不着坑沿。边沙骑兵围绕着天坑，深夜的寒风里夹杂着流矢的飞声，血漫过了小腿肚，哀号与残喘全部紧贴在耳边。
　　沈泽川呼吸急促，他在椅子上开始颤抖。他失控地抓着头发，难以遏止地发出哽咽声。
　　“你说谎。”
　　审问人举起供词，对着沈泽川掸了掸。
　　“你兄长是建兴王嫡长子沈舟济，他在茶石天坑之前抛下三万军士，带着亲兵私自逃跑，却被边沙骑兵套上绳索活活拖死在了茶石河畔的官道。边沙十二部坑杀军士时，他已经死了，根本救不了你。”
　　沈泽川脑中混乱，审问人的声音仿佛远在天边，他耳边只有无尽的哭喊。
　　出路在哪儿？援兵在哪儿？死人挤着死人，污臭的烂肉就压在手上。暮哥罩在他头顶，他趴在血秽尸首上。他听着暮哥喘息急促，喉间的哭声却是因为太绝望了。
　　“哥有三头六臂。”纪暮艰难地挤出笑，却已经泪流满面，声音呜咽地继续说，“哥是铜墙铁壁！撑一撑就没事了。撑过去援兵就到了，到时候哥跟你回家接爹娘，哥还要去找你嫂子……”
　　审问人“砰”地拍响桌子，喝道：“如实交代！”
　　沈泽川挣扎起来，他像是要挣脱看不见的枷锁，却被蜂拥而上的锦衣卫摁在了桌子上。
　　“你进了咱们诏狱，我谅你年纪小，所以没有动用重刑。可是你这般不识好歹，就别怪我们心狠手辣。来人，给他上刑！”
　　沈泽川的双臂被套上绳索，接着被拖向堂中空地。长凳“哐当”放下来，他的双脚也被捆在凳子上。旁边虎背熊腰的男人提了狱杖，掂量了一下，跟着就打了下来。
　　“我再问你一次。”审问人拨着茶沫，慢条斯理地抿了几口，才说，“沈卫是不是通敌卖国？”
　　沈泽川咬死了不松口，在杖刑中断续地喊：“不、不是！”
　　审问人搁了茶盏，说：“你若是把这份硬气用在了战场上，今日便轮不到你们沈家人进来，给我继续打！”
　　沈泽川逐渐扛不住，埋头嘶哑地说：“沈卫没有通敌……”
　　“茶石河一战兵败，全系沈卫轻率迎敌。茶石河败后，敦州一线尚有挽回之机，可他却在兵力悬殊之下无故退兵。端州三城因此沦陷，那城中数万百姓皆丧于边沙弯刀之下。”审问人说到此处，长叹一声，恨道，“中博六州，血流成河。沈卫带兵南撤，灯州一战最为蹊跷！启东赤郡守备军已经越过天妃阙前去支援，他却抛弃夹击之策，调抽数千骑兵护送家眷去往丹城，致使灯州防线全部崩溃——这难道不是有意为之吗？若不是离北铁骑狼奔三夜渡过冰河，边沙骑兵就该到阒都门前了！”
　　沈泽川意识昏沉，冷汗淋漓，审问人鄙夷地甩过供词，砸在他后脑。
　　“宁为一条狗，不做中博郎。这一次，沈卫便是大周的罪人。你不认？你只能认！”
　　沈泽川痛得半身麻木，他伏在长凳上，看那供词盖在眼前。上边的墨迹清晰，每个字都是场耻辱的鞭罚，抽在他的脸上，告诉天底下所有的人。
　　沈卫卖国，连条狗都不是。
　　他让中博六州尸骸塞流，茶石天坑里埋着的尸体到此刻都没有人去收，因为敦州群城已经被屠干净了。
　　沈卫是自焚了，可这笔血迹斑斑的账却必须要个活人来承担。沈卫妻妾成群，儿子众多，在边沙骑兵攻占敦州的时候全死了，只有沈泽川因为出身太卑微，被养在外边才幸免于难。
　　沈泽川被拖回去，血顺着脚跟拖出痕迹。他面对着墙壁，望着那扇窄小的窗。寒风呼啸，疾雪扑打，黑黢黢的夜没有尽头。
　　他脑袋混沌，在风声里，又回到了坑中。
　　纪暮已经不行了，呼吸变得很艰难，血水顺着盔甲淌到沈泽川的后颈，很快就变得冰凉。周围的哭号已经消失了，只剩下难耐的痛吟，以及凛风的咆哮。
　　沈泽川跟面目全非的死人面对面，腿被压在厚重的人体下，盾硌着他的腰腹，喘息间皆是浓重的血腥味。他咬牙淌着泪，却不能哭出声。他颓唐地盯着这张被踏烂的脸，却认不出这是不是曾经见过的士兵。
　　“哥。”沈泽川低声啜泣着，“我、我好怕……”
　　纪暮喉间滑动一下，用手掌轻轻地拍着沈泽川的头，说：“没事……没事。”
　　沈泽川听见了濒临死亡的士兵在唱歌，歌声被狂风撕扯，破破烂烂地飘在这寒冷的夜晚。
　　“战城南……死郭北……野死不葬……乌可食。[1]”
　　“哥。”沈泽川在他身下小声地说，“我背你走……哥。”
　　纪暮的身躯像是一面扭曲的盾牌，他笑了笑，哑声说：“哥走得动。”
　　“你中箭了吗？”
　　“没有。”纪暮泪已干涸，他轻飘飘地说，“……边沙秃子的箭射得不准啊。”
　　沈泽川手指也泡在了血肉中，他勉强地擦拭着脸，说：“师娘包了饺子，等你和我家去，我们吃很多碗。”
　　纪暮叹气，说：“……哥吃得慢，你……不要抢。”
　　沈泽川在底下用力地点着头。
　　雪渐渐覆盖了纪暮的身体，他似乎很困，声音那般小，连动一动手指的力气也没有。歌唱得很慢，等到了那句“枭骑战斗死”，纪暮便合上了眼。
　　沈泽川说：“我的……我的钱也给哥，娶嫂子……”
　　“哥。”
　　“哥。”
　　纪暮沉默着，仿佛是听腻了他的话，忍不住睡着了。
　　沈泽川浑身颤抖起来，他忘记了边沙骑兵是何时离开，也忘记了自己是怎么爬出去的。当他撑着手臂抬起身体时，大雪中死寂一片。重叠的尸体垒垫在膝下，像是废弃的麻袋。
　　沈泽川回头，却失声哽咽起来。
　　纪暮背部箭杆密集，一个人变成了一只蜷曲着的刺猬。那么多血淌在沈泽川的背上，他竟然毫无知觉。
　　马蹄声疾追而来，像沉闷的雷鸣。沈泽川忽然一个激灵，惊醒了。
　　他想要干呕，却发觉双腕被捆绑结实，身上盖着个装有土的麻袋。
　　这麻袋越来越沉，压着胸口，连声音也发不出。这是狱里惯用的“土袋压杀”，专门招待不想留活口的犯人，不会留下任何伤口。如果刚才没有醒来，等到天明时，沈泽川就该凉透了。
　　有人要杀他！
　　作者有话要说：[1]出自《铙歌十八曲·战城南》


第2章 杖毙
　　诏狱里灯火灰暗，沈泽川手脚发凉，愈渐喘不上气。那麻绳捆得紧，他不断地搓动着双腕，却无济于事。
　　土袋挤压着前胸，他仿佛被投进了深水潭，耳边嗡鸣，鼻息错乱，像是溺水一般地无法继续呼吸。
　　沈泽川转动着眼珠，盯着栏杆外的烛光。
　　堂中几个锦衣卫正在吃酒，划着拳呼喝，根本无暇回头看一眼沈泽川。沈泽川被土袋钉在粗糙的草席上，窒息的恶心感犹如洪水一般埋没了他。
　　眼睛有些昏花，沈泽川抬高头，咬着牙动起了脚。双腿被杖刑打得几近麻木，此刻抬起来，竟像是没有知觉。他踩在了木板床的左角，那里被虫蛀烂了，头一天还被他坐坏了些许。
　　呼吸越来越艰难。
　　沈泽川蹬着那一角，用尽力气下跺。可是他的腿脚无力，甚至没跺出声音，床板纹丝不动。冷汗使劲地淌，背后的衣衫浸透了。
　　他想活。
　　沈泽川喉间疯狂地逸着呜声，他咬破了舌尖，用脚接着跺着床板。
　　纪暮那具不成人样的尸体就是抽着他求生欲望的马鞭，他耳边似乎还回荡着纪暮的声音。
　　他要活！
　　沈泽川发狠地撞着那木板，终于听见“扑通”一声。床板被跺塌了一半，身体侧陷，土袋跟着滚下去。他犹如破水而出，摔在地上大口喘息。
　　地上冰凉，沈泽川的伤腿不听使唤，他用手肘撑着身，汗顺着鼻梁往下滴。狱里冷，他却觉得整个身体都像是在燃烧，烫得他五脏六腑都在翻滚，终于忍不住垂下头，干呕了起来。
　　沈卫该死。
　　中博有十二万兵马，分六州设防线，茶石河兵败后边沙骑兵入侵敦州一线。正如审问人所说，当时还有挽回之机，沈卫不仅兵强马壮，粮草充实，还有端州三城的守备军可供调配。然而他却出人意料地抛下了端州，畏畏缩缩地躲回了敦州王府。
　　这一躲成为了中博沦陷的开端，端州三城被边沙骑兵全部屠城，守备军士气顿挫，仓皇南撤，所有人都以为沈卫会在敦州与边沙十二部殊死一搏，他却再次闻风而逃。
　　中博军节节败退，边沙骑兵像是把锋芒毕露的钢刀，几乎捅穿了六州全境。他们策马而来，轻装上阵，全凭以战养战一路追到了大周王城阒都八百里之外。
　　如果沈卫能够在撤退时烧掉城中粮仓，实行坚壁清野，那么边沙骑兵绝对无法深入到这般地步。因为他们没有辎重，全凭攻下的城中的粮食充作补给，一旦把城中粮食烧干净，再彪悍的边沙骑兵也要饿肚子。
　　饿肚子是没有办法持续作战的，届时离北铁骑会渡过冰河从上阻断边沙十二部的退路，启东五郡守备军由天妃阙掐死了边沙十二部能够逃窜的方向，这些弯刀就是瓮中之鳖，决计撑不过冬天。
　　可是沈卫没有这么干。
　　他不仅放弃了抵抗，还把城中粮仓全部留给了边沙骑兵。边沙骑兵靠着大周人的粮，屠尽了大周人的城。他们的马被沈卫养得膘肥体壮，在茶石河驱赶百姓与被俘军士，一夜坑杀得干干净净。
　　沈泽川是死里逃生。
　　阒都如今要清账本，沈卫生前的一切调令都显得格外草率，他确实像是在与边沙十二部里应外合。然而沈卫畏罪自焚，一把火烧掉了自己，连带着所有文书全部销毁，就是办事雷厉风行的锦衣卫此刻也束手无策。
　　皇上要查明白，他们只能不断地审问可能知情的沈泽川。但是沈泽川生母乃端州舞伎，沈卫儿子太多了，他庶出排第八，上下都轮不到他，早就被敦州王府驱放在端州野养，恐怕连沈卫自己都不记得还有这么一个儿子。
　　有人要杀他。
　　这并不是秘密，他进入阒都便是要替父受过。他是中博沈氏仅剩的余孽，父债子偿，在诏狱审问结束后，皇上一定会用他的命来祭奠中博敦州茶石河一战中被坑杀的三万军士。
　　但那不应该是这样的暗杀。
　　沈泽川用拇指擦拭着唇角，偏头啐掉了口中的血沫。
　　如果沈卫确实是私通外敌意欲谋反，那么沈泽川迟早也要死，何必再多此一举来暗杀他一个无名无姓的庶子？阒都之中还有人在担心审问，若是这般，那么沈卫兵败一事必有蹊跷。
　　沈泽川什么都不知道。
　　他在端州有师父，他的兄弟是师父的独子纪暮。对他而言，沈卫只是建兴王，与他没关系。沈卫到底有没有通敌，他根本不知道。
　　但是他必须咬死了没有。
　　地上寒冷砭骨，沈泽川就这般趴着，被冻得反倒比白天更加清醒。他是锦衣卫钦提重犯，所有的缉拿牌票、拘传驾帖以及精徽批文全部都是自上传达，直接把他从离北世子萧既明手中提进了诏狱，甚至绕过了三司会审。
　　这已表明了皇上绝不姑息，定要彻查的决心。可谁这般大的胆子，在这样的情形之下仍然要铤而走险，想在皇上亲审前杀掉他？
　　寒风仍然在窗口咆哮，沈泽川转动着眼珠，盯着黑暗中的墙壁，不敢再闭眼。
　　翌日天微凉，沈泽川便被重新提入大堂。门外风雪大盛，前几日冷脸相对的审问人正满面含笑，双手奉茶，恭恭敬敬地候在太师椅一侧。
　　那座上坐着个面白无须的老内宦，头戴天鹤绒烟墩帽，身着葫芦景补子，外罩的氅衣尚未解下，正抱着个金玉玲珑的梅花暖手养神。他听着动静，方才睁开了眼，看向沈泽川。
　　“干爹。”这几日奉旨审问的纪雷弯腰说，“这便是建兴王沈卫的余孽。”
　　潘如贵瞧着沈泽川，说：“怎么搞成了这个模样。”
　　纪雷心知潘如贵并不是在问沈泽川怎么一身脏臭，而是在问他怎么至今未审出个所以然。
　　纪雷额角浸汗，他也不敢擦拭，只维持着弯腰的动作，说：“竖子蒙昧无知，从中博带回来便神志不清，也不知受了何人教唆，一直不肯交代。”
　　“皇上要的钦提重犯。”潘如贵并不接茶，“一个十五六岁的孩子，入了大名鼎鼎的诏狱，由纪大人你亲审，竟至今递不出一张供词。”
　　纪雷奉着茶，苦笑道：“正因为是钦提重犯，反倒不敢擅自动刑。他来时已经身染风寒，要是没个轻重弄死了，沈卫这案子就成悬案了。”
　　潘如贵端详了沈泽川一会儿，说：“咱们都是主子座下的狗，要是牙齿不那么锋利了，留着也是无用。知道你有难处，可这都是你分内之事。眼下皇上要见人，这是体谅你们锦衣卫，你怎可再生抱怨。”
　　纪雷赶忙拜伏下去，说：“干爹所言极是，儿子受教了。”
　　潘如贵鼻间“嗯”一声，说：“把他收拾干净咯。脏成这般模样，哪能面圣。”
　　沈泽川被杂役带下去清洗，腿上的伤做了简单的包扎，套上了干净的棉衣裳。他由人摆布，身体行走不便，登上马车时费了些功夫。
　　潘如贵终于接了纪雷的茶，盯着沈泽川的背影，说：“这当真是沈氏余孽？”
　　纪雷说：“正是。他是茶石天坑里的唯一活人，由离北萧世子亲自拿住，一直关押在离北铁骑的囚车里，中途不曾让旁人碰过。”
　　潘如贵抿着冷茶，半晌后皮笑肉不笑地说：“萧世子是个谨慎的人。”
　　* * *
　　沈泽川下了马车，又由锦衣卫提着过了长路。鹅毛大雪吹在脸上，那引路的内宦皆疾步而行，并无废话。
　　潘如贵到了明理堂前，檐下恭候的小太监立刻来迎，先为潘如贵解了氅衣，再为他换上盖面，随后接过潘如贵手里的暖手。里边已经通传完毕，潘如贵在门边叩了头，说：“皇上，奴婢把人给带来了。”
　　里边过了半刻，才传出个低缓的声音：“带进来。”
　　沈泽川呼吸一滞，已经被架了进去。里头焚了香，却不显闷热。他听着几声断续地咳嗽，余光扫到了堂内两侧的脚。
　　咸德帝身着石青道袍，背上瘦得见骨。他身体羸弱，继位三年里大小病不间断。此时坐在椅上，一张容长脸因着气血不足，显得格外斯文清秀。
　　“纪雷审了几日。”咸德帝瞟了眼后边跪着的纪雷，“审清楚了吗？”
　　纪雷叩头，说：“回禀皇上，此子讲话讲得颠三倒四漏洞百出，这几日所供之事矛盾重重，皆不可信。”
　　咸德帝说：“把他所供之事呈上来。”
　　纪雷从怀中将收拾妥帖的供词拿出来，双手递给了潘如贵。潘如贵再快步上前，恭身奉给咸德帝。
　　咸德帝看了一遍，到茶石天坑时掩唇咳了起来。他不要潘如贵擦拭，自己用手帕揩掉了唇间血，沉声说：“三万军士命丧天坑，沈卫不死，人神共愤！”
　　沈泽川闭了闭眼，胸口迅速地跳动起来。果不其然，下一刻便听咸德帝说。
　　“抬起头来！”
　　沈泽川呼吸微促，撑在地上的手掌冰凉。他缓缓抬起头，目光谨慎地落在咸德帝的靴子上。
　　咸德帝看着他，问：“你是沈卫的儿子，又是茶石天坑里唯一的活人。你有什么要交代的？”
　　沈泽川眼眶渐红，他微微抖着身，泣声不语。
　　咸德帝神色不变，说：“回朕的话！”
　　沈泽川蓦然抬眼，眼里的泪已经淌下来，沿着那颊面往下滴。他仅仅抬起了这么一瞬，便又用力地将额头磕在地上，颤着肩臂，喉中的哽咽声随之而起。
　　“皇上……皇上！我父亲其心为国，是兵败后愧对家国，无颜再见中博父老，因而自焚谢罪！”
　　咸德帝斥道：“你信口胡言！他若是一心为国，怎么会一退再退？”
　　沈泽川泣声沙哑：“我父亲将儿子尽数送上了战场，我大哥沈舟济在茶石官道被边沙人拖在马后活活折磨而死！若非一片忠心，怎可做到这个地步？”
　　咸德帝说：“你怎敢提起茶石一战？沈舟济是临阵脱逃，罪无可恕。”
　　沈泽川仰首看咸德帝，泪如雨下，嘶声说：“茶石河一战，血流成渠，我大哥昏聩无能，却也守了三日。这三日内军情传递启东、离北，若无这三日……”
　　他竟哽咽到说不下去。
　　咸德帝看着手中的供词，堂中不闻他响，只有沈泽川的啜泣声。在这无比漫长的沉默里，沈泽川的指尖已经掐进了皮肉里。
　　咸德帝忽地一声长叹，说：“沈卫可曾通敌？”
　　沈泽川斩钉截铁地答道：“不曾。”
　　岂料咸德帝搁下供词，声音骤然一冷，说：“竖子狡猾，意图欺君，留你不得！潘如贵，把他拖下去，在端成门杖毙！”
　　“奴婢遵旨！”潘如贵立即领命，躬身退下来。
　　沈泽川犹如兜头一盆冷水，顿时浑身冰凉。他猛然挣扎起来，却被锦衣卫死死地捂住了口，飞快地拖出明理堂。
　　作者有话要说：宦官自称是奴婢。


第3章 猛禽
　　潘如贵大步流星地走向端成门，锦衣卫校尉分列两侧，噤若寒蝉。待潘如贵站定，宣读完咸德帝口谕之后，锦衣卫立即动手。
　　沈泽川被塞住了嘴，锦衣卫手脚麻利地给他裹上厚棉底衣，让他面朝地趴倒。
　　潘如贵在寒风里俯身察看沈泽川的情况，他抬指虚虚地掩住唇咳了几声，柔声说：“你小小年纪，胆子顶天，敢在皇上面前做张做势。你若是如实交代了沈卫的叛国罪行，倒也未尝没有一线生机。”
　　沈泽川闭紧眼，冷汗浸透了衣裳。
　　潘如贵起身，说：“搁棍吧。”
　　两侧锦衣卫校尉当即齐声而喝：“搁棍！”紧接着又是一声雷吼，“打！”
　　话音未落，那包裹铁皮、挂有倒钩的廷棍呼风而下，重击在沈泽川身上。
　　三棍之后，又听得一声：“着实打！”
　　皮肉的苦痛像火一般燎烧着身躯，打得沈泽川再动不能，只能咬紧口中堵塞之物。血吞咽不及，含在齿间全是咸涩。沈泽川残喘尚存，睁开的眼被湿淋淋的汗淌得刺痛。
　　天空阴沉，大雪如絮。
　　廷杖不是谁都能够胜任的差事，所谓“二十昏，五十残”，这棍子打下去，其中的门道多得很。一般都是家传手艺，练起来不比学门手艺简单。况且干这差事不仅要功夫好，还要有眼色。什么人要外轻内重，什么人要外重内轻，他们干久了，光看这些司礼监大太监的脸色就知道。
　　今日咸德帝的旨意是杖毙，潘如贵也没有爱惜的意思，那就是没转机，是必须死的人了。这些锦衣卫拿出了看家功夫，五十棍之内就要沈泽川命归西天。
　　潘如贵掐着时辰，眼见沈泽川已经垂首不动了。他抬手拢着汤婆，正欲吩咐什么，却见那道上飘来一把伞，底下罩着位宫装丽人。
　　潘如贵面上的阴云转瞬散开，变作笑意。虽然没有亲自上前相迎，身旁的小内宦已经机灵地过去搀扶了。
　　“咱家给三小姐请安了。这么冷的天儿，太后她老人家有什么吩咐，您差个人来通传便是了。”潘如贵说着走近两步。
　　花香漪轻轻抬手，示意锦衣卫不要动。她生得娇艳，常年养在太后跟前，眉间又与太后年轻时有几分神似，在这阒都虽然顶着荻城花家三小姐的称呼，却是谁都知道的宫中贵主儿，连皇上也把她当作亲小妹疼。
　　花香漪慢声细语地说：“公公，这地上趴的可是中博沈氏的儿子沈泽川？”
　　潘如贵顺着花香漪的挪步而动，答道：“就是这位了，皇上刚下了旨，要杖毙的。”
　　花香漪说：“方才皇上正在气头上，沈泽川若是死了，沈卫叛国一案便不明不白。太后半刻前到了明理堂，皇上已听了劝，多少消了气。”
　　潘如贵“哎呦”一声，说：“皇上就听太后她老人家的劝，适才那雷霆之怒，咱家有心也不敢开口。”
　　花香漪对潘如贵笑了笑，说：“皇上说‘廷杖’，公公这不是照办了吗。”
　　潘如贵又走了几步，也笑道：“是了，刚才急匆匆的，听着个‘杖’字，把这小子一顿好打。不知这人眼下该如何处置？”
　　花香漪扫了眼沈泽川，说：“皇上再审之前且先拖回诏狱。此子的性命事关重大，还望公公告诉纪大人，千万要好生看顾。”
　　“那是自然。”潘如贵说，“三小姐的嘱咐，纪雷岂敢当做耳旁风。天冷地滑，小福子，把三小姐扶稳咯。”
　　花香漪一走，潘如贵便回身，对两列锦衣卫道：“皇上说廷杖，这人也打得差不多了，拖回去。适才三小姐的话都听见了，那是太后的意思。回去告诉纪雷，这案子里边都是神仙，要是人在他手底下有个差池。”
　　潘如贵缓声咳嗽。
　　“就是天王老子下凡也保不住他那颗脑袋。”
　　小福子回来搀着潘如贵，长道上空旷，他小声问：“老祖宗，咱们就这么放了人，回头皇上当真不会怪罪？”
　　潘如贵踩着雪，说：“皇上心里明白，这事儿挨不到咱们头上。”
　　他走了几步，雪花直往风领里挤。
　　“千金一诺，君王最怕朝令夕改。皇上因着此次边沙十二部的进犯又大病一场，这几日已经思量着要给三小姐赐个公主封号，这是要讨太后的欢心。此时休说留人一命，就是别的，但凡太后开口，皇上都要应的。”
　　潘如贵说着侧头看向小福子。
　　“你几时见太后改过口谕？”
　　不论什么案子，说一不二的才是真主子。
　　* * *
　　沈泽川烧得神志不清，眼前一时是纪暮临死前的模样，一时是他尚在端州生活时的模样。
　　端州的风吹拂着旗帜，师娘挑帘而出，手里端着白瓷碗，里边盛满了皮薄馅大的饺子。
　　“叫你哥回来！”师娘招呼着，“片刻不消停，让他赶紧回来吃饭！”
　　沈泽川翻过走廊的栏杆，几步到了师娘身边，就着筷子叼了只饺子跑开。饺子烫得他直呼气儿，出了门见着师父纪纲坐在台阶上，便蹲在纪纲身边。
　　纪纲手里打磨着石头，偏头冲沈泽川哼一声，说：“傻小子，饺子值几个钱？瞧把你稀罕的！叫你哥回来，咱们父子三个去鸳鸯楼吃顿大的。”
　　沈泽川没接话，师娘已经拎了纪纲的耳朵，说：“瞧不上饺子？你行啊，真有钱娶什么媳妇？带着这俩傻小子自个儿过去呗！”
　　沈泽川笑出声，他跳下台阶，冲师父师娘挥挥手，就往巷子外跑，要找他哥纪暮。
　　路上下着大雪，沈泽川找不着人。他越走越远，越走越冷。
　　“哥。”
　　沈泽川冲四下喊。
　　“纪暮！回家吃饭！”
　　马蹄声逐渐包围而来，大雪遮挡了目光，沈泽川深陷在马蹄声中，却左右都看不见人。厮杀声爆发在耳畔，热血迸溅在脸上，沈泽川双腿吃痛，被一股难以抵挡的力道压在了地上。
　　他又看见了近在咫尺的死人，箭雨在风中呼啸，背上的人沉重，那黏稠又温热的液体顺着他的脖颈、他的面颊往下淌。
　　这一次他知道那是什么。
　　沈泽川颤抖着醒过来，大汗淋漓，冻得不住地哆嗦。他伏在床板上，眼睛勉强适应着昏暗。
　　狱房里还有人，杂役收拾着脏物，点亮了油灯。
　　沈泽川口干舌燥，杂役似是知道，倒了碗凉水搁在了床板上。沈泽川一阵冷一阵热，手指缓缓将碗一点点拨到跟前，水洒了一半。
　　狱中无人讲话，杂役退出去后，便只剩沈泽川。他时醒时昏，这夜长得像是没有尽头，怎么也等不到天亮。
　　杂役再来给沈泽川换药，他已清醒了许多。纪雷隔栏看着他，冷声说：“此次算你命大，祸害遗千年。太后饶你一命，你怕还不知道为何。”
　　沈泽川伏首不动。
　　纪雷说：“我知道你师父是纪纲，江湖逋客纪纲。二十年前我与他是师兄弟，我们一同在这阒都禁中效命于锦衣卫。你恐怕不知道，他曾经还是锦衣卫从三品指挥同知，那一套纪家拳，我也会。”
　　沈泽川抬起了头，看向他。
　　纪雷打开门，待杂役出去，左右无人时，方才坐在了沈泽川床边。
　　“后来他犯事，犯的还是要掉脑袋的事。但是先帝心慈，到底没杀他，把他流放到关马道之外。”纪雷撑着膝头，在背光处对沈泽川露齿一笑，“你师父——没什么本事，窝囊废运气好。你猜他怎么活下去的？就跟你今日一样，都借了你师娘的光。你师娘是什么人，你怕是又不知道。我告诉你，你师娘叫花娉婷。阒都有岑南八城，其中荻城花家正是当今太后的本家。所以今日太后留你，是为了你师娘。”
　　纪雷俯首，低声说。
　　“但谁知道你师娘已经死在乱军之中了呢？我说纪纲是个窝囊废，他二十年前死了爹，二十年后死了妻子和儿子。罪魁祸首是谁，你清不清楚？你心里最明白的，罪魁祸首就是沈卫！”
　　沈泽川呼吸一滞。
　　“沈卫打开了茶石河防线，边沙骑兵猖獗而入。弯刀割断了你师娘的喉咙，在她没有咽气之前，发生的事情能让纪纲生不如死。”
　　“端州沦陷，你说是你兄长救你出去。”纪雷靠向椅背，打量着手背，说，“纪暮嘛，你一直被养在纪纲跟前，纪暮就是你的兄长。他可是纪纲的独子，那是纪纲唯一的血脉，也是纪家唯一的延续，但是因为沈卫，因为你，他也死了。万箭穿心，尸骸还要留在天坑之中遭受边沙骑兵马蹄践踏。纪纲要是还活着，去给儿子收尸的时候，不知该做何感想。”
　　沈泽川陡然抬身，纪雷游刃有余地把他摁回去。
　　“沈卫他叛国通敌，这债你必须得背。今日你求生，中博数万冤魂便号啕大哭。你夜里睡着了，从中慢慢分辨哪个是你师娘，哪个是你师父！你还活着，可这活着已然比死了更加痛苦。你能原谅沈卫吗？你原谅了沈卫，为他开脱，便是对不起你师父一家。你好歹也受了纪纲的养育之恩，怎可做这样不忠不孝的事情。”
　　“况且你就算苟延残喘，这世间也无人会体谅你。你来到了阒都，你就是沈卫。如今民愤滔天，恨你入骨的人数不胜数。你总要死的，与其死得不明不白，不如对着皇上坦率直言，把沈卫的罪行交代干净，也算告慰你师父的在天之灵。”
　　纪雷突然停下话语，见被摁在床板上的沈泽川露出笑来，少年人惨白的面容上浮现出森然冷意。
　　“沈卫没有通敌。”
　　沈泽川一字一字地咬着字眼。
　　“沈卫没有通敌！”
　　纪雷一把提起沈泽川，撞在墙壁，响起“砰”的一声，蹭掉些许土屑，撞得沈泽川咳嗽不止。
　　“要杀你的法子太多了。”纪雷说，“不知好歹的小杂|种，此次侥幸偷了一条命，便真以为自己能活得过今天？”
　　他转身猛地拖过沈泽川，踹开牢门向外走。
　　“我秉公办事，听从太后的旨意。可是这大周有的是人能肆意妄为，你这般愚不可及，我便随了你的心愿。你要人杀你，这人已经来了！”
　　阒都的城门骤然大开，一列漆黑的重骑如驱雷鸣，从外疾奔而入。
　　沈泽川被拖在道中，锦衣卫轰然分散。密密麻麻的人群也跟着一分为二，为那一列重骑让开道路。
　　天幕间盘旋着离北猛禽，铠甲颠簸的声音重捶在心口。马蹄声渐近，沈泽川睁着眼，看见为首的重骑直策冲来。
　　重甲之下的骏马如同狰狞的猛兽，呼哧着热气已奔至几步之外，就在要撞上的顷刻忽然勒马。马蹄高扬而起，待停后马背上的人已经翻身而下。
　　纪雷上前，高声说：“萧……”
　　来人看也不看纪雷，径直到了沈泽川面前。沈泽川才动枷锁，这人却以雷霆之速一脚踹在了沈泽川心口！
　　这一脚力道之大，让沈泽川连忍都未来得及忍，张口见血，整个人已经翻滚而出，一时间五脏六腑都要吐出来了。


第4章 余孽
　　战靴踩过积雪，绕到沈泽川身侧。来人用脚尖拨正沈泽川的脸，靴面蹭到了些许血迹。他头盔下的声音闷沉，说：“沈卫是你老子？”
　　沈泽川齿间咬不住血，仓促地用手也掩不住，没有作答。
　　这人居高临下地打量了他片刻，说：“问你话。”
　　沈泽川含着血沫，垂头“嗯”了一声。
　　纪雷见缝插针，在边上说：“是沈卫的第八子，名叫沈……”
　　这人抬臂摘掉了头盔，露出了一张年轻的脸。天空中盘旋的海东青夹着凛风落在了他的肩膀，扑起了零星的雪屑。他把沈泽川视如敝屣，那目光说不上鄙夷还是厌恶，犹如刀锋寒冽。
　　沈泽川不认得他，却认得离北铁骑。
　　沈卫当初狼狈西撤，到达茨州已是中博最后一道防线。离北铁骑从北南下，世子萧既明冒雪行军，三日不歇，横渡冰河，直驱茨州。谁知沈卫连茨州也未守住，致使离北铁骑兵陷重围。若非萧既明设有后援，只怕又是场恶战。
　　离北经此一战，最恨的便是中博沈氏。
　　这人不是萧既明，但他既然能够策马阒都、肩带猛禽，想必正是离北王幼子，萧既明的亲弟弟萧驰野。
　　纪雷原本有心教唆，但见着萧驰野背后的副将朝晖，便没敢再煽风点火。
　　萧驰野随手把头盔扔给了朝晖，唇边一笑，适才刀锋般的目光便如冰消融，佻达轻薄的气质顿时涌现，连着这身铠甲都变得不合适了。
　　“纪大人。”他和纪雷勾肩搭背，“久等啊。”
　　纪雷与萧驰野相视大笑，说：“二公子，两年不见，怎的生疏了！”
　　萧驰野指了指腰侧的刀，说：“带着刀呢，算半个兵。”
　　纪雷好似才看见，跟着笑道：“好刀！二公子此次救驾，路上辛苦。待会儿见过皇上，晚上咱们吃酒去！”
　　萧驰野颇为遗憾，示意纪雷看自己身后跟着的副将朝晖，说：“大哥派人盯着我呢，这么吃酒哪能尽兴？过几日等我缓回劲了，我请你。”
　　朝晖面无表情地对纪雷行礼。
　　纪雷笑应了，对萧驰野说：“那便先进宫去，仪仗队还候着呢。”
　　两人谈笑自如，就这么一路步行入宫。朝晖跟在后边，离开时看了眼沈泽川。边上的锦衣卫心神领会，把沈泽川又拖了回去。
　　纪雷目送萧驰野入了宫，待左右皆是自己人时，才晦气地啐了一口唾沫。脸上的笑容消失，只剩了一肚子的牢骚。
　　他原本想着这混子平日里冒失胆大，弄死个人也顺理成章。可怎料这草包还鬼得很，竟然轻拿轻放，一脚踹过去，就这么放过了沈泽川。
　　* * *
　　萧驰野进了宫，朝晖递上一方帕子，他边走边擦手。
　　朝晖低声说：“公子适才那脚太冒险，那沈狗余孽若是当场毙命，太后那边怕是不悦。”
　　萧驰野笑容消失，眉眼间积的都是阴沉。他才从沙场退下，一身杀伐凶气隐藏不住，逼得那前头带路的内宦不敢侧耳再听。
　　萧驰野冷漠地说：“就是要往死里踹。沈老狗让中博血流漂杵，茶石天坑里的军士埋了半月都没埋完。花家如今要为私情保这老狗余孽，天下岂有这般如意的事情。况且大哥千里奔袭，经此一战已经无可再封。我离北荣已登顶，早已成为太后的眼中钉。”
　　朝晖说：“世子常道月盈则缺，这次阒都封赏多半是场鸿门宴。公子，大军停驻阒都百里外，城中皆是世家耳目，此时万万不可冲动行事。”
　　萧驰野将帕扔回给朝晖，说：“知道了。”
　　“阿野到了？”
　　咸德帝喂着鹦鹉。
　　这扁毛畜生养得精贼，跟着咸德帝的话，张口说：“阿野到了！阿野到了！阿野给皇上请安了！皇上！皇上！万岁！万岁！万万岁！”
　　萧既明手里端着饵料，答道：“是该到了。”
　　“两年吧。”咸德帝逗着鹦鹉，“两年没见着他了。这小子随了你爹，个头蹿得快，长起来恐怕比你都要高些。”
　　萧既明说：“个头是高了，就是还是个孩子心性，在家里边惹是生非。”
　　咸德帝想说什么，又咳了起来。潘如贵在边上给奉茶，咸德帝润了会儿嗓，还没有接着说，就听着外边通报萧驰野到了。
　　“进来吧。”咸德帝坐回椅上，搭着一臂，“进来让朕瞧瞧。”
　　内宦小心地掀了帘子，萧驰野跨门而入。他带着寒气跪在下边，给咸德帝磕头请安。
　　咸德帝含笑说：“好小子，穿着铠甲，威武得很。朕听闻，前年边沙十二部劫袭粮道和边驿，你也大显身手，活捉了几个人，是不是？”
　　萧驰野笑起来，说：“皇上抬爱，人是捉了几个，皆是些杂兵而已。”
　　前年边沙十二部劫袭关北粮道，萧驰野率兵初战，结果被边沙秃子打得满地找牙，还是萧既明给他收拾的烂摊子。这事当年就传成了笑话，萧驰野也因此沦为俾众周知的草包。
　　咸德帝见他如此，越发温和，说：“你年纪小，策马横枪已是本事。不过你大哥是我大周四大名将之一，想必平日里也没少指点你用兵之法。既明啊，朕见阿野很知进取，你也不要太严厉了。”
　　萧既明应了。
　　咸德帝又说：“此次离北铁骑救驾有功，除了昨日的大赏，今日也要予阿野些小赏。”
　　萧既明起身行礼，说：“皇上垂爱，是他的福分。然而他尚未建毫厘之功，怎可身受这鸿天之赏。”
　　咸德帝顿了顿，说：“你千里奔袭，夜渡冰河，功德无量。此次休说是阿野，就是你妻陆亦栀，朕也是要赏的。阿野，离北乃边陲重地，你年纪小，待久了难免枯燥乏味。如今朕想要你到这阒都来，做个快活的仪鸾指挥使，你肯是不肯？”
　　萧驰野原本垂首不动，听到这一声，便抬起头来，说：“皇上赏的，自是肯的。我家里皆是武夫悍将，平日听个曲儿也找不着地方，如今待在了阒都，只会乐不思蜀。”
　　咸德帝大笑出声，说：“你这小子，朕要你来做个守卫，你却真的只想玩乐！此话若让你爹听见了，怕又逃不掉一顿打。”
　　堂间气氛轻松，咸德帝又留了他兄弟两个一道用膳，该退下时，听着咸德帝问：“听闻启东也派了人来，是哪一个？”
　　萧既明说：“是边郡的陆广白。”
　　咸德帝似是有些乏了，靠在椅子上挥挥手，说：“让他明日来吧。”
　　萧驰野跟着萧既明退出去，兄弟俩没走多远，就见到廊下跪着的人。潘如贵上前俯身，笑眯眯地说：“陆将军，陆将军！”
　　陆广白睁开眼，疲惫地说：“潘公公。”
　　潘如贵说：“您别跪着了，今日皇上乏了，明个儿才能见您呢！”
　　陆广白沉默寡言，点了点头，便起身与萧家兄弟一起往外走。出了宫门，上了马，萧既明才说：“怎么一直跪着？”
　　陆广白说：“皇上不想见我。”
　　两个人静了片刻，对此中缘由心知肚明。陆广白倒也不怨，侧头看了看萧驰野，说：“皇上赏你了？”
　　萧驰野拎着缰绳，道：“圈着我呢。”
　　陆广白伸手拍了把萧驰野的肩背，说：“这哪是圈着你，这是圈着你大哥和你爹。”
　　萧驰野听了会儿马蹄声，才说：“皇上提起我大嫂，我当时冷汗都要出来了。”
　　陆广白和萧既明一起笑起来，陆广白问：“王爷和亦栀还好？”
　　萧既明颔首。他的大氅拥着朝服，褪去了铠甲，反倒没有萧驰野的那股年轻悍劲，却无端让人移不开眼。他说：“都好，爹还惦记着老将军的腿伤，这次特地唤我带了惯用的膏药来。亦栀也好，就是自打有了身孕，甚是思念你们。信写了许多，我也带来了。待会儿去了府里，便能见着了。”
　　陆广白颇为局促地勒了勒缰绳，说：“家里都是武夫，也没个娘嫂能去陪她。离北入冬甚寒，我从边郡带兵出来，听了这消息，一路都在担心。”
　　“是啊。”萧驰野也侧头，说，“茨州那般凶险，大哥身陷囹圄，让我不要写信回家，怕的就是大嫂焦心。这场仗打得遽然，离家时，大哥和大嫂才知道有了身孕。”
　　萧既明素来克制，此时只说：“爹此次坐镇家中，便是要护着亦栀。莫担心，年后我归了家，哪也不去。”
　　陆广白叹道：“近年离北处于风口浪尖，每逢出兵，都要三思。这次只恨沈卫畏缩不战，留了这样的烂摊子。我兵过茶石天坑，那血水都漫过了马蹄。他死罪难逃，先行自焚，可这事委实蹊跷。既明，你擒了他儿子入都，可看出什么来了？”
　　萧既明在风中拢氅，说：“沈卫向来看重嫡庶之分，此子庶出第八，母家又无凭靠，弃于端州养着，不知内情也在情理之中。但是皇上如此执着，其中未尝没有缘故。”
　　萧驰野套上了头盔，说：“众怒难消。皇上将中博六州守备兵权亲自交给了沈卫，如今出了这样的事，他总也要杀个人以证公允。”
　　然而这大周御龙主权的却不是他，而是垂帘听政的太后。如今局势胶着，都盯着沈泽川这条命。他若是能认罪死了便皆大欢喜，若是不死，便注定成为肉中刺。离北萧氏现下荣华登顶，连启东总帅戚家都要避退三尺。萧既明先为四大名将中的“铁马冰河”，又是启东边郡陆广白的妹婿，深究起来，他既能调动离北铁骑，又能凭着妻家调遣边郡守备军，让这阒都不得不防。
　　“太后执意留他一命。”陆广白薄唇紧抿，“冲的就是来日，要养出个既能名正言顺收复中博，又能俯首听命的豺狗。到时候在内强化后权，在外牵制离北，便是个心腹大患。既明，此子留不得！”
　　街道上狂风夹雪，刮着面颊如同刀削。三人皆未开口，这漫长的寂静中，一直沉默在后的朝晖打马前行。
　　“公子先前踹了他一脚，八分力，正冲心口。我见他气已薄弱，倒地时旧伤出血。”朝晖思索着，“却没有当即毙命。”
　　萧驰野拎着马鞭，说：“受审多日，又经廷杖，本就是吊着一口气，那一脚是往黄泉路上踹。今夜之后他若不死，我认他命硬。”
　　朝晖却皱了眉，说：“他身形瘦弱，一路上风寒未退，按道理早该气绝。然而他残喘至今，这其中必有古怪。世子……”
　　萧既明侧眸扫过他们，两人闭口不再言语。他在烈风中眺向前路，静了半刻，才说：“活与不活，皆是命数。”
　　强风猛啸，两侧檐下的铁马叮当碰撞。雪中杀气顿时云散，萧既明端居马上，镇定从容地打马前驱。
　　朝晖在马上俯首躬身，策马追了上去。
　　萧驰野头盔下的神色不清，陆广白捶了他肩头一下，说：“到底是你大哥。”
　　萧驰野似是笑了笑，呢喃着：“……命么。”


第5章 一线
　　汤药濡湿了沈泽川的衣襟，沿着他的唇角尽数漏了出来。大夫急得满头大汗，不住地揩着自己的鬓角和额头。
　　“药喂不进去。”大夫说，“人是肯定熬不住的！”
　　葛青青扶刀而立，看了沈泽川半晌，说：“已经没辙了？”
　　大夫捧着药碗的手哆嗦，颠得汤匙叮当响。他对葛青青使劲地叩了头，说：“不成了，不成了！大爷尽快备草席吧。”
　　葛青青面露难色，说了声“你先喂着”，便转身出了门。门外正站着纪雷，葛青青行了礼，说：“大人，大夫说人不成了。”
　　纪雷捏碎花生壳，吹了吹粉末，说：“已经气绝了吗？”
　　葛青青说：“还吊着最后一口气。”
　　纪雷便负手回头，看着葛青青：“你盯住了，在他没气之前，让他把供状画押。”
　　葛青青颔首，目送纪雷离开。他在院里稍站了一会儿，对身旁的下属说：“去叫杂役来。”
　　不多时，一位身形佝偻，裹缠着粗麻糙布的杂役便推着车到了。此刻天已沉黑，诏狱盘查严密，葛青青挑着灯笼照了照，就让这杂役跟着自己进去了。
　　大夫也走了，屋里只点着个油灯。沈泽川面无血色地躺在床上，手脚冰得像死人。
　　葛青青让开身体，对杂役说：“纪叔……人在这里了。”
　　杂役缓缓褪掉裹缠的粗布，露出一张背火烧毁的脸来。他盯着沈泽川，走了两步，颤抖着探出手，抚过沈泽川的发。他见着沈泽川瘦得皮包骨头，又见着到处血迹斑斑，不禁老泪纵横。
　　“川儿。”纪纲声已沙哑，唤道，“师父来了！”
　　葛青青吹灭了灯笼，说：“纪叔莫怕，自打知道了他是您的徒弟，狱里边就上了心。先前的审问看着重，但没伤着本。廷杖时冲着您的面子，兄弟们多少留了情，二十杖下去也保证他残不了。只是宫里边的刑罚太监个个都是火眼金睛，也没敢松懈太过，亏得花三小姐来得及时，否则潘公公也该起疑心了。”
　　纪纲发已半白，他垂泪，满面沧桑，说：“我纪纲来日必报此恩！”
　　葛青青连忙说：“纪叔！怎可这般想！咱们兄弟还的都是您当年的提携之恩与救命之情。”他说着又叹了一口气，“谁知半路杀出个程咬金，萧家二公子这一脚可真是来催命的。纪叔，可还有救吗？”
　　纪纲摸着沈泽川的脉象，勉强笑说：“好孩子，阿暮教与他的法子，他做得很好。此时尚不到回天乏术之时，师父在此，吾儿莫怕！”
　　沈泽川七岁跟着纪纲，和纪暮一同习武。那一套纪家拳起手刚猛，须得佐以纪家心法，非心志坚定者不能修习。纪纲在家时嗜酒如命，教了大的，便忘了小的。纪暮成了兄长，每学一式，便要教弟弟一式。谁知这么些年下来，沈泽川竟学得很好。
　　葛青青俯身来看，说：“但到底是年纪小，受此一劫，恐怕身子也要坏了。纪叔，大夫开的药，我差人重煎了些，您看着能不能喂进去。”
　　沈泽川烧得唇干舌燥。
　　他浑身都疼，仿佛躺在了阒都大道上，被进进出出的马车碾压。
　　疼痛像是无休止的烈火，焚烧着沈泽川的躯体。他在黑暗中梦着大雪飘飞，纪暮的血，天坑的冷，还有在萧驰野面前生受的这一脚。
　　纪雷说得对，此刻活着便是受罪。他受了沈卫给的血肉，就要受着这般的罚罪。他顶替了沈卫的恶，成为这世间冤屈忠魂们咆哮的罪人。他戴上了这枷锁镣铐，他往后都要负重前行。
　　可是他不甘心！
　　牙齿忽然被人撬开，热流直往喉眼里冲。药的苦味浸湿了沈泽川的眼角，他听到了熟悉的呼唤，强撑着睁开眼。
　　纪纲给他喂着药，用粗糙的手指给沈泽川擦着泪，小声说：“川儿，是师父！”
　　沈泽川喉间呜咽，那药跟泪一并呛出来。他探指钩住纪纲的衣角，却咬紧了牙，怕这是场病中梦。
　　纪纲面容丑陋，他稍稍偏头，避着油灯，说：“川儿，休存死志！师父苟活于世，只剩你了。”
　　沈泽川在这瞬间忍不住泪如泉涌，他转开目光，盯着漆黑的屋顶，低声絮语：“师父……”
　　他在呼呼的风声中目光渐凝，生出另一股煞意。
　　“我不死。”他哑声说，“师父，我不死。”
　　* * *
　　次日咸德帝犒劳三军，除了城外的离北铁骑与启东守备军，宫中也摆开宴席，率领众臣宴请军中统帅。
　　萧驰野换了朝服，入座时硬是一扫周遭的文人清秀，身上绣着的狮兽盘云纹杀出股烈烈之风，可他坐下与人讲话时又浪荡毕现。
　　周围埋头饮酒的文臣不住地拿目光瞧他，所谓虎父无犬子，可怎么就只有萧世子得了真传。
　　他们心照不宣地挑剔着萧驰野的一举一动，只觉得那狂放轻薄的感觉扑面而来，与端坐上座的萧既明天差地别。
　　“你也不要置身事外。”陆广白坐在侧旁叮嘱道，“皇上既然赏了你，等会儿必定会唤你起来。”
　　萧驰野摩挲着掌心核桃，有点精神不济。
　　陆广白侧头看他，说：“昨晚出去跟人吃酒了吧。”
　　“及时行乐。”萧驰野坐姿散漫，“稍后若是有人敢项庄舞剑，我便乘着酒兴做个御前樊哙，岂不是两全其美。”
　　“那倒也行。”陆广白倒酒，“但是饮酒伤身，你若还想当个好统帅，就改了这毛病。”
　　“生不逢时啊。”萧驰野抛给陆广白一颗核桃，“如今天下四将席位已满，轮不到我逞这个英雄。你若是哪天不行了，记得提前与我说一声，我再戒不迟。”
　　陆广白说：“那你怕是有的等了。”
　　两人笑了会儿，酒吃一半，听着席间议事的内容已变作了中博沈氏。
　　陆广白握着核桃，留心听了片刻，问：“这人昨夜不是说已经不成了么？”
　　朝晖在后低声说：“是了，公子不是说把人往黄泉路上踹的吗？”
　　萧驰野拒不承认：“我说了吗？”其余俩人默不作声地看向他，他说，“干什么？”
　　陆广白说：“人没死。”
　　朝晖说：“人没死。”
　　萧驰野与他俩人对视半刻，说：“他命硬关我屁事，阎王又不是我老子。”
　　陆广白看向上边，说：“且看皇上怎么安排，还真是命硬。”
　　朝晖跪在后边，又埋下头去吃东西，随口说：“必是有人暗中相助。”
　　“不死也残。”萧驰野冷眼瞟了下不远处的花家席座，“太后年事已高，如今只能费尽心机养条丧家犬。”
　　“造孽。”朝晖没感情地往嘴里塞了块排骨。
　　酒过三巡，咸德帝见气氛尚可，才开口说：“既明。”
　　萧既明行礼听命。
　　咸德帝靠在龙椅上，似是不胜酒力，说：“沈卫兵败，是否通敌一事到底没有确凿证据。那沈……”
　　潘如贵俯身小声说：“皇上，沈泽川。”
　　咸德帝稍顿须臾，却没有继续说下去，而是转向太后，说：“母后如何看？”
　　席间已经肃然无声，满朝文武都在俯首听命。
　　太后佩戴着皂罗描金云龙滴珍珠抹额，金丝翠叶珠排环坠着琳琅大珠，雍容华贵地高居座上。她梳理工整油亮的发已染霜，满座无人胆敢抬首直视。
　　只听太后说：“中博一战，士气大挫，全赖沈卫仓促失措。可是如今他已畏罪自焚，族中子嗣尽数战死，只剩这一个庶子。斩草除根有违仁义，留他一命，教以感恩，未尝不可。”
　　席间安静，陆广白突然说：“臣以为不妥。”他三步出列，跪于殿中，继续说，“太后仁慈，然而中博一战，不同以往。沈卫虽无通敌之证据，却已有通敌之嫌疑。此子既为余孽，留他一命，来日恐成肘腋之患。”
　　太后看了陆广白片刻，说：“边沙伯镇守大漠数十年，也并非屡战屡胜。”
　　陆广白说：“父亲虽然没有战无不胜，边郡数十年里也从来没有外敌能够长驱过境。”
　　太后耳边的大珠轻晃，她说：“正因如此，更该教与他礼仪仁德，让他明白此战遗害。杀一人何其简单，边沙骑兵马踏中博，已经杀了我大周数万百姓。国耻未雪，稚子何辜。”
　　“臣也以为不妥。”
　　一直不曾出声的内阁次辅海良宜扶案起身，也跪了下去。
　　“太后宅心仁厚，但是此事非同小可。即便沈卫没有通敌，此战之后也该当问斩。况且此子三受审问，所呈供词颠倒混乱，一口咬定沈卫没有通敌。他既是沈卫养在别处的庶子，若是不知道沈卫通了敌，又怎么知道沈卫没有通敌？可见他本性狡猾，不足取信。正如陆将军所言，沈氏余孽，留他一命，来日恐生肘腋之患！”
　　太后并不恼怒，反倒说：“海阁老快快请起。”
　　待潘如贵扶起海良宜之后，太后才说：“众卿所言极是，哀家所思有失偏颇，此事全凭皇上做主吧。”
　　众目睽睽之下，咸德帝羸弱剧咳。他接了潘如贵递来的帕子，掩着嘴沉默许久，最终说。
　　“母后所言未尝没有道理，稚子无辜。但沈卫到底是兵败弃城，念他九族之间只存此一脉，便给此子一个戴罪自省的机会。纪雷。”
　　“臣在。”
　　“将此子押入昭罪寺严加看管，没有命令，不得外出！”
　　萧驰野把碎了的核桃扔在盘里。
　　朝晖说：“公子不吃吗？”
　　萧驰野说：“残了还废了，谁要呢。”
　　朝晖眼珠子跟着盘子转，沉声说：“这岂不是皆大欢喜，我们没如意，别人也没如意。”
　　“圈着总比放出来好。”陆广白归座说道。
　　“未必。”萧驰野指了指自己，“我不也是圈起来的么？”
　　陆广白和朝晖异口同声地说：“挺好的。”


第6章 幽禁
　　沈泽川入昭罪寺那日，阒都难得晴天。白雪覆宫瓦，朱墙映绿梅。日光透过屋檐，在他脚前斜出条阴阳线。
　　他大病初愈，瘦得见骨。十五岁的前尘旧梦如同灰烬，在睁眼后被这寒凛朔风吹得干干净净。
　　葛青青先行下阶，回首看着他，说：“时候不早了。”
　　沈泽川扶着柱，缓慢地走下阶。他暴露在日光里，既不适应，也不惶恐。少年的稚气似乎被碾碎在了苍白中，除了病弱，再也瞧不出别的。
　　纪雷等在昭罪寺门口，身边跟着小福子。小福子仰头瞧着这古刹，啧啧称奇：“雄奇怪寺，看着可真不像关押人的地方。”
　　“你不知道它的前尘。”纪雷说，“昭罪寺起初乃是皇家上香的去处，里边供过光诚爷的手谕。鼎盛时天下高僧无不荟萃于此，清谈盛况风靡一时。”
　　“近些年怎么没有听贵主儿提过。”小福子打量寺门，“颇显破败了，许久没修葺了吧？”
　　纪雷定了会儿神，说：“二十年了。罪太子当年教唆阒都八大营意图谋反，兵败后龟缩至此，在寺中困兽犹斗，最终血溅佛像，自刎了。此后先帝便不再踏足这里，摘了寺名，重提昭罪二字。”
　　“二十年呐。”小福子少见多怪似的掐着嗓子，“那我还没生呢！纪大人也才入锦衣卫吧？”
　　纪雷不答此话，转向后方，斥道：“怎的还没到？”
　　小福子还围着“昭罪”的石碑打转，末了问纪雷：“可以往也没听过里边关过谁啊？”
　　纪雷似乎不胜其烦，说：“关的都是罪太子一案牵连的大臣，文臣武将一律诛杀九族，留下来的少之又少。二十年了，谁还记得！”
　　那头囚车碾近，葛青青对纪雷行礼道：“大人，人带到了。”
　　“送进去吧。”纪雷对沈泽川说，“今日一别，怕是没有机会再见。皇恩浩荡，余生你可要好好感念。”
　　沈泽川置若罔闻，他入了昭罪寺，那掉漆朱门轰声而动。他立在其中，看着纪雷。纪雷被这目光盯得不豫，正待发作，却见沈泽川洗净的面上露出个笑来。
　　疯了。
　　纪雷下意识地想，耳边却听着沈泽川说。
　　“纪大人。”他声音平静，“来日再会。”
　　朱门“砰”地紧闭，惊起无数尘埃。小福子掩鼻咳嗽，连连后退，却看纪雷立在原地，动也不动。
　　纪雷被唤了几声，才回过神来。他快步上马，背后被日光照晒着，方才说：“……呸，晦气！”
　　* * *
　　萧驰野纵马过街，正与纪雷撞了个正着。他勒马大笑，说：“老纪，没在御前当值么？”
　　纪雷颇为垂涎地看着萧驰野的胯下战马，说：“今日押那余孽入寺，正往宫里赶呢。二公子，好马啊！听说都是自个儿驯的？”
　　“闲来无事啊。”萧驰野把马鞭抽了个响，天空中的海东青便倏地扑落在他肩头。他说，“熬鹰玩马，我就这点本事了。”
　　“年后等你当了差，可有的忙。”纪雷说，“阒都新贵！我明日不当值，一道吃酒去？”
　　萧驰野说：“酒不好，我不去。”
　　纪雷笑出声，说：“好酒，定是好酒！不是好酒谁敢请你二公子来？晚些我去登门相邀，世子可有闲暇一同去玩一玩？”
　　萧驰野摩挲着骨扳指，说：“我大哥么，不喜这些。怎么，光是我去，还算不上排面？”
　　纪雷连忙说：“这话可不是我说的！二公子，就这么定了。”
　　萧驰野应了，打马要走，临去时才想起来似的，问：“那余孽看着如何，腿脚能走？”
　　“走是能走，”纪雷说，“但看着不太灵便。廷杖有几个不留后伤的，能走已经是他的运气了。”
　　萧驰野倒也没多说，策马就走了。
　　* * *
　　晚些昭罪寺的杂役送饭来，沈泽川点了油灯，却没有碰饭。他抄着油灯，沿着大殿侧旁的小廊走了一圈。
　　这里积尘已久，有些厢房破败，门窗都烂了。沈泽川见着几个尸骸，风一吹就倒了。因为没有寻见活物，他便回了大殿。
　　佛像已塌，香案陈旧，却很结实。下边大小合适，沈泽川挂了破幔布，就和衣躺在底下。腿上遇寒阵痛，他耐着痛，闭目算着时辰。
　　后半夜细雪新下，沈泽川听着两声夜枭叫。他坐起身掀开布，看见门前的纪纲正跨进来。
　　“吃了饭，”纪纲打开包袱，“就打拳。这夜里遮不住风，太冷了，睡着了师父怕你病。”
　　沈泽川看那油纸包裹着的烧鸡，说：“病中忌荤腥，师父，你吃吧。”
　　纪纲给他撕着烧鸡，说：“屁话！你正该是吃饱肚子的时候。师父喜欢吃鸡屁股，在家也爱吃得很，你留给我。”
　　沈泽川说：“我跟着你走，你吃什么，我吃什么。”
　　纪纲看他一眼，笑了几声，说：“臭小子。”
　　师徒俩分了烧鸡，纪纲似乎生了口铁牙，把鸡骨头也嚼碎了。他把葫芦递给沈泽川，说：“要是实在冷得受不了，就喝酒。但是不要喝多，像你哥一样，按着量抿。”
　　他们这些日子没提过中博，没提过端州，更没有提过茶石天坑。师娘和纪暮像是师徒二人心照不宣的伤口，他们都自以为隐秘地遮盖着，殊不知血已经流出来了，痛是共存的。
　　沈泽川抿了一口，递给纪纲。
　　纪纲不接，他说：“戒酒了，师父不喝了。”
　　殿里沉寂下去，没有门的遮挡，细雪就落在眼前，成为漫漫长夜的唯一景色。
　　纪纲说：“愣什么呢。”
　　沈泽川说：“师父。”
　　“有话就说。”
　　“对不起。”
　　纪纲沉默半晌，说：“不是你的错。”
　　沈泽川手指紧扣，他盯着雪，仿佛眨一眨眼，就会落下泪来。他声音发涩，说：“你去茶石找我们了吗。”
　　纪纲缓靠着香案，身躯埋没在阴影里。他似乎寻找着自己的声音，过了好久才说：“去了，找到了。”
　　找到了。
　　纪纲找到了大雪深坑里浑身是箭的儿子，他跳下去，踩过那厚厚的尸体，翻出了纪暮的身体。
　　纪暮才二十三岁，刚升了端州守备军的小旗。铠甲是新的，穿上的那日，花娉婷在锁里给儿子挂了个平安符。纪纲找到他的时候，他冻得青紫，与他的同僚冻在了一起。
　　沈泽川略仰起头，说：“师父，对不起。”
　　纪纲已经老了，他搓着白发，说：“他是兄长么，应该的。那都不是你的错。”
　　雪又下了一会儿。
　　纪纲蜷缩着手脚，说：“谁晓得边沙秃子会来。他当了兵，冲去了最前边，是没办法的事情。我教他拳法，他又生了那个性子，你让他跑，不如杀了他。他平素见着人受苦受累都不忍心，他怎么，他怎么会跑呢？”
　　“不是你们的错，是师父不好。我酗酒无度，你师娘骂了那么久，我都没有戒。骑兵来时，我拳也打不好。我这个年纪，老了废了，早已经不中用了。”
　　葫芦被打湿，沈泽川握着葫芦，一言不发。
　　“老了废了。”佛像后边突然探出个脑袋来，笑嘻嘻地说，“老了废了！”
　　纪纲犹如豹子般跃起，喝道：“谁！”
　　这人蓬头垢面，逐渐探出身，学着纪纲说：“谁，谁！”
　　纪纲听清这一声，按下沈泽川，失声愕然：“……齐太傅！”
　　这人倏地缩回头去，踢着佛像，大声嚷道：“不是！不是太傅！”
　　纪纲几步追到佛像后，见他要钻洞跑，不禁扑捉住这人的脚踝。这人顿时发出杀猪般的呼声，他喊着：“殿下！殿下快走！”
　　沈泽川捂住了他的嘴，和纪纲齐力把人带了回来。
　　“这是什么人？”沈泽川问道。
　　“你年纪小，没听过。”纪纲声音不稳，摁着人说，“齐太傅，好啊！你还活着！周大人呢，周大人也在这里吗？”
　　齐太傅瘦瘦小小，蹬不动人，便瞪着双目，小声说：“死了，死了！我死了，殿下死了，大家都死了！”
　　纪纲沉声说：“太傅，我是纪纲！锦衣卫同知纪纲！”
　　齐太傅惊魂未定，犹疑地勾起自己的脖颈，看着纪纲的脸，说：“你不是纪纲，你是恶鬼！”
　　纪纲怆然道：“太傅！永宜二十三年，我护送你进都，太子殿下就是在这里相迎。你也忘了吗？”
　　齐太傅目光闪烁，疯癫道：“他们杀了太子……太子殿下！”他呜呜咽咽地说，“纪纲，纪大人！你带殿下走吧！东宫已成众矢之的，殿下何辜！”
　　纪纲颓唐地松开手，说：“太傅……二十九年纪雷认贼作父，我已被踢出阒都。二十年间沦为江湖逋客，在中博端州娶妻生子。”
　　齐太傅怔怔地盯着他，说：“……殿下才去，皇孙尚在！你带他走，你，你带他走！”
　　纪纲忍不住闭目，说：“永宜三十年，太子自刎于此，东宫无人生还。”
　　齐太傅仰身呢喃，说：“是了，是了……”他犹如孩童一般泣不成声，“怎么变成了这般？”
　　纪纲此夜已心力交瘁，他说：“浮云一别后，流水十年间[1]。怎料今生再见是如此境地。”
　　齐太傅翻身掩面，说：“你也被关起来了吗？关起来吧！让他们杀遍这天下文人。”
　　纪纲说：“我徒弟乃是替父受过。”
　　齐太傅说：“替父受过……好啊，他父亲是什么人，也惹怒了皇上不成？”
　　纪纲叹息，说：“去年，沈卫兵败……”
　　怎料齐太傅听着“沈卫”二字，忽地转头，手脚并用地爬向沈泽川，问：“这是，沈卫的儿子？”
　　纪纲觉察不妙，正欲出手，齐太傅却已经先一步扑了出去。他干枯的手指抓向沈泽川，狰狞道：“沈卫！沈卫杀了殿下！”
　　沈泽川眼疾手快，已经握住了齐太傅的手腕。纪纲紧跟着将齐太傅擒住，说：“太傅！皇孙是为什么而死，今日你也要我的徒弟为什么而死吗？不论沈卫做何等恶事，与我徒弟何干！”
　　齐太傅粗声喘息，颤声说：“他既是沈卫的儿子、沈卫的儿子……”
　　“他出生时是沈卫的儿子。”纪纲擒着齐太傅，猛地磕了头，说，“可他后来便是我纪纲的儿子。我今夜如有假话，便不得好死！太傅，你要杀我的儿子吗？”
　　作者有话要说：[1]：《淮上喜会梁州故人》韦应物


第7章 太傅
　　齐太傅无语凝噎，拽回手，转头不再看沈泽川。他被幽禁在此，二十年里疯疯癫癫，恨遍了外边所有人，今夜却要说服自己不要恨仇人之子。
　　“如今……”齐太傅声音凄怨，“如今我又能杀谁！”
　　雪落无声，院中乌鸦飞离枝头。殿内破帘随风而动，齐太傅颤巍巍地爬起身，踉跄着抬高双臂，悲怆欲绝。
　　“天下大局已定！成王败寇，殿下贤名从此翻覆，你我皆是那遗臭万年的乱臣贼子！我杀谁？我杀了这昏聩无眼的老天爷！二十年前，殿下在此血溅三尺，我们做错了什么？逼得皇上这样赶尽杀绝！”
　　齐太傅涕泗滂沱，颤身跪在殿门口，用头不住地磕碰着地面。
　　“现在也杀了我吧！”
　　雪夜凄寒，空荡古刹无人回应。齐太傅这般跪着，像是那衰落残破的佛像，被碎絮似的白雪覆盖，沉寂在这灯火辉煌的阒都深夜。
　　半个时辰后，纪纲搀扶着齐太傅，三人围坐在香案前。
　　“今夜许多事情，皆因我而起。趁此机会，我便说个痛快。”纪纲抄起袖，说，“太傅，川儿出生沈氏，是沈卫庶出的第八子。八年前，建兴王府内嫡庶派系势如水火，建兴世子沈舟济博得恩眷，便将庶出兄弟分派出府。川儿七岁，发回端州充兵不成，住在别院由他母亲的侍女教养。可那女子贪财好奢，时常克扣孩子的口粮。娉婷正与他母亲有些交情，得知此事，便要我把川儿带回去，由我们好生养。”
　　齐太傅冷笑，说：“沈卫本是家族庶出，幼年受的许多不平，后来都给了他儿子。可笑他自己偏爱嫡出，却又好近女色，生了这么一堆，真是造孽！”
　　“我们屡次修书，寄往王府，但沈卫始终未曾回信。太傅，你看这阒都八大家，即便是庶子，也从未听闻过这样弃之不顾的事情。”纪纲眉头紧锁，“川儿便这样糊里糊涂地跟了我们，那会儿暮儿十五岁，见得了弟弟，欢喜得很。从此我们一家四口便在端州落户，为了上军户黄册，还费了好些功夫。”
　　齐太傅默声半刻，才说：“你负罪出都，想要入户，自是困难。殿下当时厉行黄册记户，为的就是抑制流寇、严防民乱。”
　　纪纲说：“我明白的。太傅，我离开后，阒都又发生了什么？太子殿下怎么会落得那个境地？”
　　齐太傅扯过破幔，裹在肩头，沉郁地说：“……你离开后，纪无凡便失了帝心。潘如贵服侍皇后深得恩宠，出任司礼监秉笔。锦衣卫因此衰落，十二所名存实亡。纪无凡死后，纪雷独挑大梁，从此东厂便成了锦衣卫的干爹，不再与东宫来往。再后来皇上病起突然，开始常卧龙榻，朝中琐事便交给了内阁与东宫打理。谁知花家仗着皇后盛宠，在朝中安插诸多无能之辈，致使六部行贿之风死灰复燃。外戚之患已经成势，太子殿下多次上奏，却不想潘如贵凭靠批红职权，与皇后把持政务，殿下的折子根本递不到御前。不仅如此，皇上病后，皇后便杜绝了内阁与东宫的请安。”
　　“阉人误国！”纪纲连连叹息，“若是早知潘如贵有这等野心，当初便不该让父亲刀下留人！”
　　“杀了一个潘如贵，还会有潘如喜、潘如意！”齐太傅木然地说，“后宫干政，外戚倾野。纪纲，你不明白，这都是八大家根深蒂固的弊病。只要阒都八大家不除，此事便会周而复始！皇后久居大内，如何能操纵朝事？全凭花家久积威势啊。当日即便皇后不姓花，换作八大家中别的姓氏，这事也会发生。”
　　“可是。”沈泽川忍不住问，“太子殿下不是中宫嫡出吗？”
　　“不是。”齐太傅垂首，“殿下的生母乃是宫中嫔妃。皇后膝下无子，不曾生育过。但是殿下是皇后抱在宫中，亲自抚养的。常言道虎毒不食子……天家无父子。”
　　殿内又静了下去。
　　纪纲呼出口寒气，涩声说：“因我酗酒误事，致使父亲失了帝心。若非如此，殿下也万不会到此地。”
　　“我本以为，有纪无凡与你在先，纪雷不会倒戈相向。”齐太傅揪着破幔，回想起来有苦难言，“谁知他……”
　　“太傅有所不知，”纪纲看向沈泽川，“川儿也不知。我父亲纪无凡，是先帝的过命之交，还是锦衣卫指挥使。可是父亲发妻早亡，又无续弦的打算，于是抱养了三个儿子。除我与纪雷之外，还有个大哥。大哥因不堪诏狱恶事，早年离都，去了天妃阙当兵。我和纪雷效命锦衣卫，一同在父亲身边孝敬。这一套纪家拳、纪家刀，都是父亲教的。后来因着许多事情，父亲认为纪雷心术不正，有阿谀逢迎之嫌，故而只把纪家心法传给了我。可想这一传，我们兄弟便彻底离心离德。父亲死后，纪雷便扫清麾下，旧人多外放，锦衣卫……也不是从前的锦衣卫了。”
　　齐太傅呢喃着：“这便是命数，东宫僚属齐心协力，却仍旧没能保住殿下。皇上疑心殿下谋反，可是阒都八大营权要本就皆由八大家出任。锦衣卫查到了谋反文书，咬定是殿下所为。我们的人入了诏狱，死了许多，忍不住刑罚的便松了口。皇上病中勃然大怒，又听信潘如贵谗言，殿下无路可退。”
　　他满面泪痕，又似疯癫起来。
　　“殿下身处此地，无路可退啊！何不杀了我？怎教我一人残喘至今！活着这般痛不欲生，我却迟迟不曾奔赴黄泉。”
　　他骤然盯向沈泽川，语调愈狂。
　　“——我不甘心！多年布局功亏一篑！东宫僚属死伤无数，殿下冤屈尚未昭雪，我不甘心！”他再次拖住沈泽川的手臂，“你这样年轻，你还有机会！”
　　“太傅……”纪纲起身欲拦。
　　“你能保他一时，你能保他一世吗！”齐太傅紧紧攥着沈泽川，“今日我谅你慈父之心，不恨他，不怨他，可你能教天下人都这般想吗？只要他姓沈，便有的是人要杀他！功夫武艺傍了身，便真的能高枕无忧吗？纪纲，你父亲是何等武学高手，最终不是仍旧落得个寂寥病死！在这阒都，在这权潮更迭之中，无形杀人最为致命！你怎么忍心让他这样赤条条地面对豺狼虎豹！”
　　纪纲握拳不语。
　　齐太傅拽着沈泽川，却跪下了双膝，他看着沈泽川，颤声哽咽：“我乃渝州齐惠连！你不认得我，我说与你听，我是、是永宜十五年的三元榜首。大周开国至今，连中三元者不过五人。我是东宫僚属，又任吏部尚书，兼内阁次辅。我教过太子，我如今、如今教你！我把此生所学，全部教与你——好不好？”
　　沈泽川盯着齐太傅的双眸，他超乎寻常地镇定，在那短暂的沉默后，“砰”地跪在地上，给齐太傅三叩响头。
　　“先生授我以诗书，我为先生杀宿仇。”
　　* * *
　　葛青青卯时出门，前往昭罪寺。路上清寒，还下着雪，他呵着手，边走边寻包子铺。
　　遥遥听到几声呼唤，一把红绢伞撑在雪间，伞下人略微摇晃着往这边来。阒都能打红绢伞的，皆是五品以上的权贵。
　　葛青青侧立路边，扶刀行礼。这人晃过他跟前，扑鼻而来的是浓重酒气。
　　“缇骑[1]。”这人停下来，伸手扯了葛青青的腰牌，看了须臾，说，“葛百户这会儿往哪里去？天寒地冻的。”
　　葛青青盯着这人的乌靴，答道：“回大人，卑职今日在所司当值，该往宫里去。”
　　萧驰野通宵吃酒，衣衫不整。他吊着这腰牌，说：“这路不像是往宫里去的。”
　　葛青青抬首，露出腼腆笑容，说：“二公子金贵，不知道这民巷杂乱，从这钻几条民巷就能拐到神武大街上，直通宫门。”
　　萧驰野闻言一笑，将腰牌扔还给他，说：“认得我呢？”
　　葛青青接了腰牌，恭维道：“离北铁骑骁勇善战，世子和二公子救驾有功，阒都谁能不认得您。二公子要回府吗？路上滑，卑职斗胆，可要送您回去？”
　　萧驰野看着他，说：“我看着像醉鬼么？你且去吧。”
　　葛青青再行一礼，便走了。
　　朝晖到时，见萧驰野磕着那红绢伞，正喊包子铺快点。他走近，说：“府里备着早膳，公子怎么就站这儿用了？”
　　萧驰野说：“我饿，走不回去了。”
　　朝晖抖开大氅，说：“酒色误人，公子，咱们回去吧。”
　　萧驰野罩上了大氅，却不挪脚。他吃了两口包子，浑然不在意周遭的目光，问朝晖：“这能到神武大街么？”
　　“能是能，但是不好走。”朝晖说，“民巷兼官沟，越是狭窄的巷，越是堵着污秽沟水。阒都近些年没修官沟，这片烂得不成样子。等天回暖，雪一化，雨一下，污水就要骤涨漫街了。你想，这样的路好走吗？”
　　萧驰野说：“我只问了一句，你怎么答这么多。”
　　朝晖说：“言外之意就是请你务必走正道。公子，吃酒不急，绕过去反倒更快。”
　　萧驰野拭着手，示意朝晖掏钱：“那真奇了怪了，你去打听打听，锦衣卫十二所今日有没有一个叫葛青青的值档——老伯，趁早干别的吧，这包子太难吃了。”
　　作者有话要说：[1]：即锦衣卫。
　　这里浅谈一下锦衣卫和东厂。受相关影视作品的影响，很多时候大家会误认为锦衣卫是东厂的下设机构，锦衣卫指挥使要听从东厂厂公的差遣。但实际上并非如此，锦衣卫与东厂都是效命于帝王一个人，之间没有从属关系。只是有时候内宦得宠，东厂的权力便会跟着水涨船高，锦衣卫不得不笑脸相迎。但同样，有时候锦衣卫指挥使深得帝心，东厂就得夹着尾巴当孙子。


第8章 疑心
　　禁军正待轮值，个个冻得缩手缩脚。
　　阒都禁军原先是八城禁卫，是阒都王宫的铜墙铁壁，按规矩，这种看押琐事轮不到他们来。可是后来八大营崛起，两方职责调转，禁军沦为阒都累赘，不仅废了兵校演习，还成了阒都真正意义上的杂役，到了今日，都是些没见过真刀实枪，混吃等死的世袭军户。
　　葛青青乃锦衣卫百户，在阒都里算不上什么官，却对负责看押的禁军而言正好。因为大家平日在阒都里走动，少不得要相互照应，再大点的官他们也不敢随意孝敬。况且葛青青待人接物格外宽厚，所以禁军睁一只眼闭一只眼，由着纪纲顶替了原本杂役的差事。
　　葛青青与禁军打了招呼，把带来的热包子分下去。纪纲还没出来，小旗见他若有所思，便说：“青哥若是着急，就替兄弟们进去查看一番吧。”
　　葛青青说：“这怎么合规矩。”
　　小旗咬着包子挥手，示意看守后门的禁军让道，说：“青哥也不是外人，况且咱们把这昭罪寺围得水泄不通，人是铁定跑不掉的。”
　　葛青青便不再推辞，转身入了昭罪寺。
　　纪纲正坐在檐下，见着葛青青来，便站起身，说：“时候已经到了吗？”
　　“无妨，天还未亮，纪叔可以再待片刻。”葛青青说着环顾寺院，“这地方住不了人，眼下又值寒冬腊月，晚些我送些棉被进来吧。”
　　纪纲见他似有心事，便问：“怎么了？”
　　葛青青踌躇着说：“不是什么大事，就是方才路上遇见了萧二公子。”
　　沈泽川抬首，说：“那位萧……”
　　“萧驰野，”葛青青说，“离北王幼子，也是上回……的那个人。我见他步履不稳，身上又酒气浓重，该是昨夜买醉去了。”
　　“不是萧既明便可。”纪纲回头对齐太傅说，“太傅二十年未出，怕是不知道如今大周的四大名将。离北王生了个好儿子，那萧既明十分了得！”
　　沈泽川却问葛青青：“青哥，他可问了你什么？”
　　葛青青细想着，说：“他问我往哪里去，我说抄近路去所司当值。他又说这路不像是能到神武大街，我便敷衍了一番。想他这般的亲王贵胄，也不会亲自探查。”
　　“但事涉萧家，小心为上。稍后你还是要往宫中去，值档上须得画上一笔。”纪纲就着雪搓揉双手，“川儿，打拳了。”
　　“且慢。”沈泽川眸中漆深，“既然是民区杂巷，他一介亲王贵胄，清晨在这条街上做什么？”
　　葛青青也是一愣，说：“说来也是……玩乐之处皆在东龙大街，和民区多少有些距离。他宿醉酒重，大冷天的，怎么来了这里！”
　　“守株待兔咯。”齐太傅裹着破幔翻身，用屁股对着外边，说，“沈卫之事事关萧家，我听他那一脚，分明是想要这小子的命。可人如今活得好好的，他怎么能不起疑？”
　　“他若无心，便不该说第二句。”沈泽川想起那一脚，心有余悸。
　　“糟了。”葛青青跟着色变，说，“怪我草率，这可如何是好？人怕是已经在路上了！”
　　沈泽川转向齐太傅：“无妨，先生既已猜到，必定有对策。”
　　* * *
　　朝晖到了锦衣卫所司，同行的佥事虽与他同级，却不敢拿乔。引着朝晖一路到了记档房，说：“朝将军要查什么？这儿是今日十二所的值档。”
　　朝晖不苟言笑，捡起册子翻看了一下，说：“禁中巡视多辛苦各位锦衣卫的弟兄，前几日我得了位名叫葛青青的百户相助，今日特来酬谢。他今日轮值吗？”
　　“十二所百户庞杂，都在里边了。”佥事说着移步到墙边，那上边分划清晰地挂着十二所当值排册。
　　但是这东西朝晖就不能碰了，那是禁中忌讳。
　　佥事问：“将军可知他是哪一所的？”
　　朝晖说：“听说能值晨班，不外乎是銮舆司、擎盖司，以及驯象所。”
　　佥事按照所名细细排查，过了半晌，转身对朝晖说：“将军，今日当值的没这个人。我替您在别处看看？”
　　朝晖轻轻合上手中的册，说：“不必了，我自去找他。”
　　朝晖出了记档房，天色方亮。他沿路而返，大步流星地往宫外去。
　　神武大街新扫过积雪，但是路上滑，来往送权贵的轿夫们也不敢莽撞，把路走得小心，力求个稳当。
　　朝晖经过一轿，瞥见抬轿人身佩腰刀。谁知就是这么一瞥，却让他皱起了眉。
　　“且慢。”朝晖拦下轿子，说，“这是接指挥使的轿子？”
　　抬轿的果然是锦衣卫，带头的颔首，说：“知道咱们接谁，还敢拦路？快快让开！”
　　朝晖抬手露出自己的离北腰牌。
　　锦衣卫颔首，说：“得罪将军了！”
　　轿帘一动，一只纤手掀了帘，娇颜慵懒地看了朝晖一眼，对里边人娇嗔：“大人，寻您哪！”
　　纪雷也是宿醉才归，大马金刀地坐在轿中，对朝晖说：“朝将军！有事么？”
　　朝晖只盯着那为首的锦衣卫，说：“无事。听闻昨夜公子是与大人一道吃的酒，大人才归吗？”
　　纪雷笑道：“原是担心二公子！今早我一睁眼，公子便回府了。是世子在寻人吗？”
　　“是我放心不下。”朝晖行礼，“惊扰大人了。”
　　“无妨！我也才从里边出来。”纪雷一摆手，“方才是谁顶撞了将军？快给将军好好赔罪。”
　　为首的锦衣卫单膝而跪，对朝晖说：“卑职葛青青，有眼不识泰山，得罪将军，甘愿受罚！”
　　朝晖没看错。
　　那刀侧挂的腰牌上，果真写的是葛青青的名字。
　　* * *
　　萧驰野听朝晖说完，仍是架着腿在看话本。
　　朝晖说：“这么一看他没说假话，是没来得及进宫，就先被派去接了纪雷。”
　　“是啊。”萧驰野心不在焉，“倾君楼离得近，自然是赶得及了。”
　　“可我总觉得微妙。”朝晖拇指摩挲着刀柄。
　　萧驰野翻着页，说：“你想不出？”
　　“想不出。”
　　“我告诉你。”他猛地坐起身，盘着腿，单手撑膝，“你随大哥一同入都，皇上亲迎，锦衣卫十二所仪仗紧随其后，他怎么此刻就不认得你了？”
　　“这不好说。”朝晖说，“兴许是没记住呢。”
　　“你连袍子都没换，又有佩刀，就算他不认得，稍动一动脑，也不敢如此目中无人地当街呵斥。”萧驰野说，“况且我看他记性不差，连我也认得清清楚楚。”
　　“我只觉得太巧了。”朝晖思索，“正好就遇着了。”
　　“要的就是巧。”萧驰野扔开话本，“这个沈……”
　　“沈泽川。”朝晖说道。
　　“让他进了昭罪寺，倒像是输了一招。”萧驰野眸中透露着思量说道。
　　* * *
　　葛青青摘了风领，擦了擦汗。
　　外边的吴才全夹着腿跑进来，连声说：“多谢多谢！青哥，多亏了你啊！”
　　葛青青说：“小事，都是兄弟。”
　　吴才全咧嘴一笑，转头冲记档房的人喊：“老徐！今日记青哥，他替我抬的轿子。我昨晚着了寒，今早晕头转向的，亏得青哥帮忙。”
　　葛青青垂头擦拭着汗，说：“你遇了寒，晚些一道去徐家铺子喝羊肉汤吧。”
　　吴才全赶忙说：“好啊，青哥请客！老徐，听见没有？一会儿一起走！”
　　“别把这事儿搁在心上。”葛青青拍了把吴全才的后背，“好好养病，下回不舒服，也不要像这次似的憋着，与我说便是了。”
　　吴才全小狗似的点头，已经被羊肉汤馋得什么也顾不上了。
　　* * *
　　齐太傅夜里终于裹着棉被了，他坐在沈泽川对面，说：“过半月就是正旦节，阒都会开万官宴，到时候各地布政使与州察道都会入都恭贺。如今的局势我尚不清楚，你现在与我说一说。”
　　沈泽川在雪中身着薄衣，端着纪家拳的起手式，额角却淌的是汗。他说：“离北王抱病多年，军务皆由世子萧既明代劳，想必此次也不会来。启东五郡此次也有救驾之功，先来受封的是四将之一的陆广白，这几日戚大帅也该到了。如此一来，大周两大兵权就暂居——”
　　“且住。”齐太傅从被子里掏出戒尺，说，“四将是哪四将？”
　　“铁马冰河萧既明，烽火吹沙陆广白，风引烈野戚竹音，雷沉玉台左千秋！”
　　“我只对左千秋有所耳闻。但我也知道，那陆广白多半是边沙伯陆平烟的儿子。陆平烟后来虽镇守边郡大漠，可他早年是离北出身，与离北王萧方旭是拜过把子的好兄弟。这陆广白若有姐妹，一定会做萧家媳，是不是？”
　　“是。”沈泽川滴着汗，说，“陆广白的妹妹，正是离北世子妃。”
　　“那么哪里来的两大兵权。”齐太傅说，“有了这层干系，陆家就是离北押在启东五郡的钉子，里边浑着呢。况且阒都还有八大营，八大营之下还有禁军。八大营虽然人数不及离北、启东，名声也不如他们骁勇，可你要记住，阒都才是大周的心脏，他们捏着的是帝王命。”
　　齐太傅掂量着戒尺，扒过葫芦，嘬了几口酒暖身。
　　“你还要记住，锦衣卫虽然不能称‘兵’，其趁手程度却远超于‘兵’。帝王用兵，要佐以名臣悍将。将在外，君命有所不受。你抓得太紧，恐难成器；你放得太松，疑将成虎。这尺度难以捉摸，须得对症下药，通达应变才好。然而锦衣卫却截然不同，他们就是帝王的座下凶犬，那锁链由帝王一人牵着，是松是紧，是宠是弃，全凭帝王喜怒。这样的刀，这样的狗，换作是你，你喜不喜欢？”
　　沈泽川强撑片刻，说：“喜欢——便会纵性！宠信太过，必成祸患。”
　　“你哥教了你不少。”齐太傅说，“没错，你且记住，你要记牢！宠信太过，必成祸患。亲贤远佞虽是贤德之道，可是身处其中，黑白交错，怎能永远分得清谁是贤能，谁是奸佞？何况即便是贤能君子，有许多事情，也做不得。但是奸佞可以，小人可以。帝王久居大内，要懂制衡之道，要兼听众臣群声。你看，有了锦衣卫，便有了东厂；有了离北，便有了启东。”
　　齐太傅顿了少顷，又说。
　　“水满则溢，月盈则亏。你知道此番萧家为什么恨沈卫么？不仅是离北经此一战无可再封，其根本是萧家再战，败也是败，赢也是败，他们已经到头了。”
　　沈泽川说：“赢也是败？”
　　“赢也是败！萧既明打了胜仗，不是立刻就赔了弟弟吗？往后他赢一场，便险一分。这次赔的是弟弟，下次便可能是他妻子，他父亲，乃至他自己。”


第9章 升官
　　自岁暮开始，阒都街市上行人多戴着乌金纸裁的“闹蛾”。正旦节将至，寻常百姓家中争做糕点与熟肉。宫中提前半月采办百官大宴的用料，光禄寺上下忙得脚不沾地，却让内宦捞足了油水。
　　萧驰野把册子翻得“哗啦”作响，说：“这外官入都，少不了要向都官供奉‘冰敬’。可潘如贵好威风，把单子列得条理分明，照单交钱才能太平。”
　　“这还只是年初的‘碎银子’。”陆广白撇着茶沫，“我给你说个账。潘如贵手底下的小太监，一年收的银子远超边陲千户卫所两年的军饷。大周年年用兵，每次户部叫我们出兵的时候，都是求爷爷告奶奶，恨不得当成亲爹哄。仗打完了，我们就成了要账的龟孙子。”
　　“有钱的才是爷。”萧驰野笑说。
　　“年前救驾，我们离北冒雪行军。兵马多劳累，铁骑的装备也须得赶在开春前修理完毕。工坊的钱欠了好些日子，到处都要用钱。”朝晖细细在心里算了算，说，“没入阒都前，离北军屯年粮折银两，日子都得精打细算地过。咱们世子妃，逢年过节都不敢给府里好好置办贵衣裳。潘如贵一个内宦，收得银子已经超了端州的总税银。监察御史下放去了地方，个个狐假虎威，可怎么样？在阒都照样屁都不敢放！”
　　“穷啊。”陆广白感叹，“年年都为银子发愁。既明此次入了都，冲着他的面子，户部也不敢拖，早早呈给了内阁，潘如贵也老实地批了红，离都之前银子应该能拨下来。”
　　“我们有大哥。”萧驰野搁了册子，看向陆广白，“你怎么打算？”
　　“皇上不见我。”陆广白说，“陆家在阒都吃不开，八大家一贯把我们当大漠野人看，花家更是不正眼瞧。但是让我孝敬潘如贵，我也没钱，家里穷得都揭不开锅了。别的地方能垦军屯，好歹是个应急周转的法子，但我们边郡，黄沙万里，要田也没田。这次出兵疾行，两万人马路上吃的都是戚大帅的私银。我说句不好听的，亏得戚大帅体恤，否则我的兵过不了天妃阙。可是戚大帅能有多少银子？她拿的都是老太妃从前给她留的嫁妆底！她自己的私兵都要出去卖裤子了！户部天天跟我打太极，不作为么，搁着我的账，就是不拨银子，算准我陆广白土鳖一个没办法。”
　　陆广白少见地动气。他是没办法了，因为边郡镇守在大漠边缘，他是除了离北以外跟边沙骑兵打交道最多的守备军。一年累死累活地东奔西跑，在弯刀底下讨日子过，睡不了几个饱觉，还永远填不饱肚子。阒都压着他，边沙伯早就成了王爵里边众所周知的穷光蛋。他家的封赏从来不留手，全部都用去折成银子补贴军需。
　　萧既明穿戴整齐，丫鬟们鱼贯而出。屋里边只剩他们四个人，萧既明端了茶盏，喝了一口，不紧不慢地说：“今年遇着好时候，正旦百官宴。戚竹音该到了吧？”
　　陆广白说：“没错。原先我愁，可转念一想，随便了，让他们拖。拖到大帅进阒都，他们自求多福吧。”
　　萧既明说：“如今她在阒都最吃得开，就连阒都放‘虎皮钱’[1]的地痞流氓也要给她面子。先前的账是能还上，可你总不能只靠她来。边郡重要，昨日听着风向，今年户部又要你招募征兵了。”
　　陆广白摩挲着茶盏边缘，说：“招募？想都别想。中博六州出了事，他们怕死，惦记着边郡别被边沙十二部给捅了，觉得我的两万兵马不够用。可兵能招，钱能给吗？我养不起，今年就是把刀抵在我脖子上，我也不干。”
　　萧驰野突然坐正了身，说：“是了。以往户部拨得最快的就是中博六州的军饷与口粮，这次人死完了，钱不提，粮呢？边沙骑兵跑的时候，可带不走那么多粮。”
　　剩余三个人看着他。
　　陆广白说：“傻小子，别惦记了。那粮收回来，全补成去年亏欠厥西十三城的俸禄了。户部推脱的原因你猜不到吗？近年八大家成了八大营，装备用度都是大周最好的，这钱全是从税银里直接拿的，两百万的数目你想一想，是个人都明白这账疯了。可太后不追究，花阁老不追究，户部谁敢提？国库空了这一块，去年厥西十三城遇蝗灾，真正的颗粒无收，哪还有钱赈灾？全靠厥西布政使江|青山强令州内大小官员开私粮救灾。江|青山为着这件事，救了数十万的百姓，却被厥西大小官员恨得牙痒。年前听说追债的堵在他家门前，他一个从二品封疆大吏，家里的八十老母亲还在织布还债！阒都再不给钱，就是把人往死里逼。最后还是海阁老上奏，跟内阁和潘如贵周旋了半个月，才把这空缺给勉强补上了。”
　　朝晖忍不住说：“说穷，可贿赂的银子都是大数目，干实事的全提着脑袋勒着裤腰带。这一趟入阒都，不如不来，让人心灰意冷。”
　　屋外边下着雪，屋内却没有过年的气氛。烂摊子堆积着，阒都新象都是浮于表面的烟云。重创未愈，却还要捂着，脓水脏了一地。雪来得好，遮挡得漂亮，左右能装看不见，大伙一起醉生梦死。
　　* * *
　　深夜，潘如贵闭目坐在榻上。本色的纸花搁在手边，方便他入定结束后擦手。小福子大气都不敢出，小心在脚踏墩上候着，手里捧着笔袋。
　　过了半个时辰，潘如贵长吁口气，睁开了眼。小福子立刻呈上笔，潘如贵就凝眉在他掌心里提了几个字。
　　小福子奉承道：“老祖宗近来得了皇上的真传，越发仙风道骨了。适才孙子瞧着，隐约带着紫气升腾呢！”
　　潘如贵擦着手，说：“你知道你怎么就入不了司礼监吗？”
　　小福子说：“老祖宗疼我。”
　　“疼你那是一回事。”潘如贵把纸花扔在小福子怀里，“没得个眼色又是一回事。皇上悟道两年，尚且没有紫气升腾，我不过是个奴才，怎么能先升？那不就是僭越了么。”
　　小福子给潘如贵递着热茶，嬉皮笑脸地说：“老祖宗是我的主儿，老祖宗就是我的天。我见着老祖宗入定，就像是见着太上老君下凡！哪能想那么多呢。”
　　“嗯。”潘如贵漱着口，“你就孝顺这点还称得上本事。”
　　小福子嘿嘿一笑，挨着潘如贵的脚，说：“这正旦节到了，我也得好好孝敬老祖宗。年前采办的时候，在楚王的庄子里见着个绝色美人！我打听打听，想着皇上也用不着，孝敬给您才是头等大事。”
　　潘如贵说：“怎么个绝色，还能比得过三小姐？况且那不是楚王的人吗，楚王那浑脾气，霸道又专横，怕不那么容易松口吧？”
　　小福子说：“楚王再金贵，能金贵得过皇上吗？皇上都没说什么，孝敬给老祖宗不是应该的吗？何况这事儿您别搁在心上，我保准儿开春前给您安排妥当，您到时候见了，收不收就是她的造化了。”
　　潘如贵搁了茶盏，说：“倒也不急，我也不是爱财好色之人。你既然提起了楚王，那跟他一个脾气，浑得没边儿的萧二公子近来怎么样？”
　　小福子给潘如贵捶着腿，说：“嘿！老祖宗，这萧二公子真是绝了。他入了阒都，从头一天晚上开始，一直跟人吃酒吃到了今天！别的什么正事也没做，就是吃酒玩乐。楚王那一群都喜欢跟他玩，还真是物以类聚！”
　　“那倒也行……但他到底是萧家人，皇上把他放在仪銮司里挨得太近，让人放心不下。”潘如贵细想顷刻，忽地笑了笑，说，“咱家倒想了个好去处，正适合打发他。穿鞋，我去明理堂伺候皇上！”
　　隔日正旦节百官宴，席上无事，待快要散时，忽听咸德帝说。
　　“阿野，这几日在阒都待得还舒服？”
　　萧驰野停了剥蜜橘，答道：“回皇上，舒服。”
　　咸德帝转向萧既明，说：“朕思来想去，把阿野放在仪銮司，到底是屈才。他也是上过沙场的好孩子，留在御前太憋屈。不如这般，让阿野去禁军。禁军总督原先是奚固安，可他如今还要管八大营，实在分身乏术，就让阿野替了吧。”
　　陆广白当即皱眉。
　　仪銮司好歹混在御前，出个什么事，皇上也不能视而不见。可禁军算什么？禁军如今就是阒都杂役，这是赏么？这还能叫赏么！
　　陆广白要起身，却见萧驰野已经行礼。
　　“总督听着威风，像个统帅。”萧驰野吊儿郎当地笑道，“多谢皇上！”
　　花阁老哈哈一笑，说：“皇上圣明！世子，这可是英雄出少年。”
　　席间恭贺声如潮起伏，萧既明含笑不语，只看着萧驰野。
　　陆广白饮酒垂首，对边上的朝晖说：“……这般安排，分明是在诛既明的心。”
　　散了席，萧驰野便跑得没影了。
　　狐朋狗友要贺他升官，他带着人吃了顿酒。吃到三更后，出来时人都是摇晃着的。
　　楚王李建恒比萧驰野长几岁，是个真混账。他临上轿前还拽着萧驰野的衣袖，醉醺醺地说：“你倒行啊！禁军嘛，不用管巡防，清闲得很。可俸禄照领啊，有钱还不用玩命，天下头等好事就让你小子给捡着了！偷着乐！”
　　萧驰野也笑，笑得还坏，他说：“是啊，这不赶紧请你吃酒么？往后咱们一块，横行阒都！”
　　“对，对！”李建恒用力地拍着萧驰野肩膀，“就是要这志气！过几日去我府里，我让人……再给你庆祝庆祝……”
　　萧驰野看着轿子远了，翻身上了马。他的马是自个儿在鸿雁山脉底下驯野马配的种，剽悍神骏，浑身乌黑，唯独胸口一块雪白。
　　萧驰野拍马前行，两侧街上的商铺要点灯相送。他抬了手，说：“熄了，别照。”
　　商铺伙计们面面相觑，不敢忤逆。那灯笼挨个灭了，路上只有寒月冰雪的昏芒。
　　萧驰野打了个哨，夜幕中的海东青啸着声俯冲下来。他打马疾策，座下战马呼哧热气，猛地奔跑起来。
　　劲风狂袭，萧驰野的酒热被冲没了。他在夜色里像头四下顶撞的困兽，马蹄声就是碰撞的巨响。他驰骋在空无一人的街道，黑暗下扯烂了笑脸，只剩冷而孤独的沉默。
　　骏马不知奔了多久，萧驰野忽然滚了下去。他重砸进积雪里，埋头定了片刻。
　　马儿扬蹄，绕着他垂头触碰。海东青停栖在马背，歪头睨视着他。
　　萧驰野忍了忍，撑臂吐了起来。过了许久，他起身靠着墙壁。指间的骨扳指有些大，不知掉去了哪儿。他在雪里找，却听着不远处有人小声问：“谁啊？”
　　萧驰野没搭理。
　　禁军小旗摸着灯笼，照了照说：“怎么敢深夜……大人？”
　　萧驰野侧头，说：“认得？”
　　禁军小旗老实地摇头：“不认得您是哪位大人……”
　　“我是你大哥。”萧驰野扔掉了脏大氅，垂眸继续找扳指。他烦躁地低骂了一声，说，“灯笼给我，人可以滚蛋。”
　　禁军小旗谨慎地靠过来，说：“二公子是不是？我们才得了令。这天还没亮，审查也太早了。您明儿再过来也来得及……”
　　萧驰野伸手，小旗把灯笼递过去。他说：“这儿哪？”
　　小旗恭顺地回答：“阒都边墙这块了，昭罪寺。”
　　萧驰野说：“没你事了。”
　　小旗后退着要走，又听萧驰野说：“沈泽川在这儿？墙里边？”
　　“是啊。”小旗越发忐忑，“人就关在……”
　　“让他出来。”
　　小旗一愣，赶忙道：“这哪儿成！总督也不成啊！皇上严令……”
　　萧驰野抬了抬灯笼，说：“禁军我说的算。”
　　小旗试探着说：“你也别杀、杀……”
　　“我他妈叫他出来唱曲！”萧驰野骤然摔开灯笼，光倏地扑灭了。他立在昏暗里，眼神阴鸷。
　　作者有话要说：[1]：高利贷。


第10章 酒醉
　　萧既明拢着大氅立在灯笼下，朝晖守在后边，说：“算算时辰该回来了，方才去接的人说公子自个儿策马走了，怎的还没有到。”
　　萧既明呼着寒气，静静地看了片刻天，说：“从前他心里不痛快，便要在鸿雁山脉下策马奔腾。这习惯改不掉。”
　　朝晖说：“禁军好歹是个去处。”
　　萧既明转过目光，说：“你知道爹这一生最后悔的是什么事吗？”
　　朝晖老实地摇头。
　　萧既明说：“就是把阿野生得太晚。三年前，我们在鸿雁山脉下遭遇伏击。爹的援兵未到，阿野带着原本给他当守卫的二十骑兵，策马夜渡鸿江，在泥潭里摸了半宿，烧掉了边沙的粮。我见着他时，他浑身又臭又脏，在水里泡烂了腿上的伤。那年他才十四岁，我问他怕了没有，他说玩得很尽兴。爹常说陆家人是大漠的鹰，萧家人是离北的狗。我不喜欢这句话，可后来我们出兵就像是套着锁链的狗，再也没有十几年前的痛快。我战至今日，早已没了血性。萧家人不是狗，但如今还留着狼性的只有阿野。他梦里念的是离北的山，此刻却要让他在阒都忘了策马的自由。我跟爹都对不住他。”
　　朝晖沉默片刻，看着萧既明，说：“世子何必妄自菲薄。公子天性孟浪，本就不是做守成之将的人选。不论他生得早一些，还是晚一些，离北都不能由他掌管。统帅须有千锤百炼的韧性，还有定如磐石的毅力，公子做不来的。”
　　萧既明不再作声。
　　今夜风大，刮得灯笼不住摇晃。主从两人又等了小半个时辰，见着远远有人打马而来。
　　“世子！”马上人滚下来，说，“公子出事了！”
　　朝晖立刻扶刀，说：“公子人在哪儿？”
　　* * *
　　半个时辰前。
　　沈泽川戴着镣铐，被小旗推下阶。
　　“唱。”小旗在后边怂恿着，“快，快唱几句！”
　　沈泽川不吭声，看向墙影里蹲着的人。他见着那海东青，胸口就疼，不由地抿紧唇线，站在原地。
　　萧驰野说：“让你站过来。”
　　沈泽川呵出热气，缓慢地挪了脚，站在了萧驰野的不远处。
　　萧驰野起身说：“你娘什么人？”
　　沈泽川说：“端州舞伎。”
　　“唱曲会吧。”萧驰野目光让人瘆得慌，“沈老狗没教你，总得有人教你点别的。”
　　沈泽川垂头躲闪，似是很怕他，说：“……我不会。”
　　“抬头啊。”萧驰野用脚拨开灯笼，“怕我？”
　　沈泽川只得抬头，闻见了酒味。
　　萧驰野说：“不唱也行，给我找东西。”
　　沈泽川摊开双掌，示意自己还戴着镣铐。
　　萧驰野皱眉，说：“就这么找。”
　　沈泽川便蹲下身，抓了几把雪。
　　萧驰野冷冷地盯着他发顶，说：“再站起来。”
　　沈泽川便又再撑着膝，站起身。
　　萧驰野说：“蹲起自如，腿脚无碍。是廷杖刑罚的锦衣卫太体贴，还是贱命易养？”
　　“自然是贱命易养。”沈泽川闷声说，“侥幸。”
　　“说不通。”萧驰野的马鞭抵在沈泽川的胸口，“那一脚断的就是这条命，你功夫不错。”
　　沈泽川被这马鞭激起了寒战，越发缩手缩脚地畏惧，说：“苟延残喘……苟延残喘罢了。二公子忠义，何必与我这般的小人过不去？事已至此，罪有应得，放过我吧。”
　　萧驰野说：“真心话么？”
　　沈泽川已然被逼得啜泣，他用力点头。
　　萧驰野收回马鞭，说：“话都会说，谁知道真假。这般，给我学几声狗叫。叫痛快了，我今夜便放过你。”
　　沈泽川没出声。
　　小旗被萧驰野的眼神吓得心惊肉跳，又推了沈泽川几把。
　　沈泽川面色发白，怯弱地说：“……好歹对着你一个人。”
　　“滚。”萧驰野简短地说。
　　小旗立刻放下心，欢天喜地地对沈泽川说：“滚！咱们滚回去……”
　　萧驰野的目光削在小旗面上，小旗又腿脚发软，指着自己，说：“我、我滚啊？好……好说！”
　　他咬牙抱作一团，在雪地里滚了几滚，站到不远处去了。
　　沈泽川有点忸怩作态，挪近些许，附耳说：“……你放过我，我便会放过你么？”
　　雪屑陡然一扬，萧驰野摁住了沈泽川的手臂，强劲地压下去，面上森然，说：“狐狸露了尾巴，我当你能装什么孙子！”
　　两个人猛地翻倒在雪地，镣铐吊着双手，沈泽川踹在萧驰野小腹，连滚带爬地撑身：“皇命要我禁足，萧家便敢违旨不遵取我性命，今夜过后——”
　　萧驰野套着沈泽川的镣铐，把人直接拖向自己。
　　沈泽川磕在地上，咬牙嘶喊：“——你们就是萧家忤逆圣旨的同犯！我死不足惜，今夜禁军全部陪葬！”
　　萧驰野从后卡住沈泽川的咽喉，迫使他抬高了头，短促地笑了几声，狠声说：“你把自己当作金圪塔，陪葬？你也配！我杀你如草芥！”
　　沈泽川呼吸困难，镣铐骤然反套住萧驰野的后颈，他用尽了力扳向地面。萧驰野不防此招，抬臂时被沈泽川当胸一脚，两个人顿时翻滚颠倒。
　　“杀我如草芥？”沈泽川俯首盯着萧驰野的眼睛，在混乱中终于与他四目相对，哑声说，“良机已错，往后谁为猎狗，谁当稚兔，怕是说不清楚！”
　　“谁敢暗中相助！”萧驰野杀心已起，“我查一个，杀一个！”
　　小旗被这突如其来的变故吓得屁滚尿流，冲过来阻拦道：“大人！大人万万不能杀人！”
　　“没错！”沈泽川厉声说，“今夜是二公子要杀我！”
　　“你住口！”萧驰野劈手要堵住他的嘴。
　　谁知沈泽川张口就咬了个死，他压着萧驰野半身，已经咬破了萧驰野虎口的皮肉。
　　萧驰野寒声说：“你以为你撒泼耍赖便能遮掩过去？这一身功夫绝非寻常！”
　　小旗阻拦不住，连忙喊人：“快拖开人！”
　　沈泽川齿间渗血，却不肯松口。萧驰野酒已经醒了，提住他后领把人往外拽。那虎口处的疼痛钻心，沈泽川一双眼却叫萧驰野记得清清楚楚。
　　“公子！”朝晖策马大呼。
　　萧驰野侧头，看见他大哥也在马上，已经翻身下马，疾步而来。他在这刹那之间，只觉得羞愧难当，仿佛是被人扒去了外皮，打回了一无是处的原形。
　　萧既明单膝着地，沈泽川当即松口。萧驰野虎口血肉模糊，牙印深刻。
　　“怎么动起了手来？”朝晖紧追其后，看见那伤。
　　“把人关回去。”萧既明沉声说道。
　　朝晖一把拎起沈泽川就往门内去。
　　“公子酒醉。”萧既明看向小旗，说，“今夜之事，便不要外传了，皇上那里我自会请罪。”
　　小旗给他连磕几个头，连连说：“全凭世子安排！”
　　萧既明站起身。朝晖已经把人丢了回去，见状对小旗说：“今夜辛苦各位禁军兄弟，把公子安然无恙地送回了府中。冬夜守卫不容易，我请各位兄弟喝热酒，还望诸位不要推辞。”
　　小旗岂敢说不，识趣地应声。
　　萧既明才看向萧驰野，却一言不发。
　　萧驰野手上血也没擦，想说什么，却见他大哥已经转身上了马。
　　“大哥。”
　　萧驰野喃喃地唤。
　　萧既明听见了，却打马离开了。


第11章 新岁
　　沈泽川的镣铐被解开，他活动着手腕，听小旗呶呶不休地抱怨着。纪纲推着独轮车手脚麻利地卸完禁军的酒水，头上裹着粗布挪过来。
　　小旗吩咐纪纲春前把院子收拾干净，又往外边去，要叮嘱今夜的守卫小队不许外传。
　　“伤着没有？”纪纲拉着沈泽川的手臂。
　　“没有。”沈泽川抬手擦了脖颈，这里被萧驰野卡出了痕迹。他说：“师父。”
　　纪纲说：“哪里痛？”
　　沈泽川摇头，思量片刻，说：“他的外家功夫刚猛，拳脚强劲。我觉得熟悉。”
　　纪纲烧毁的面容上露出惊愕，说：“咱们纪家拳，没有往外边传过。”
　　“他一出手，我便不敢再应。”沈泽川嘴里似乎还带着血味，他用舌尖舔舐着牙尖，又想了一会儿，说，“怕他看出什么端倪，所以没敢动真格。只是撒泼耍赖也没将他哄过去。师父，他怎么这般恨我？先生谈及时政，他此刻更恨的不该是以太后为首的外戚吗？”
　　“浑小子醉酒！”纪纲恶道，“柿子挑软的捏，只能找你了！”
　　沈泽川晃出自己的左手：“他在找这个，师父认得吗？”
　　那掌心里静静地躺着个陈旧磨损的骨扳指。
　　“军中臂力强劲者常使大弓，拉弦须得戴着这种扳指。”纪纲端详着扳指，说，“这样的磨损，恐怕拉的还是离北铁骑中的苍天大弓。不过这个萧二公子又不行军打仗，他戴这个做什么？”
　　* * *
　　萧驰野闷头睡了一觉，是被陆广白给叫醒的。
　　“昨晚上你可以啊。”陆广白也不避讳，坐在椅子上说，“才混了个差职，就去找人麻烦。我看既明刚出府，往宫里去了。”
　　萧驰野蒙着被子，喉咙里不舒服，说：“喝高了。”
　　“再过几日，我们便都要离都了。”陆广白语重心长，“你不能再这么喝下去了，喝得功夫全废，身体也垮了怎么办？”
　　萧驰野没回话。
　　陆广白说：“昨晚在宴席上，他们那般诛你大哥的心，你也多少体谅他。他在离北军务繁忙，心里还惦记着你大嫂，如今又把你留在这里，他不好受。阿野，人前谁不恭维着他，可个个都巴不得他哪次出阵别回来了。他为着这些人，还要年年带兵奔赴战场。他是不会说，可他总是血肉之躯，哪会不痛呢。”
　　萧驰野掀开被子，长叹一气，说：“你说的这些我不明白么？”
　　“你明白什么？”陆广白把手里的蜜橘砸向萧驰野，说，“明白还不起来给你大哥认个错。”
　　萧驰野接了蜜橘，坐起身。
　　陆广白看他手上包着伤，没忍住笑起来，坐椅上吃着橘子说：“招惹人家干什么？非得挨上一口才痛快！”
　　“我叫他唱个曲。”萧驰野说，“他说我要他命。这人哪是什么省油的灯。”
　　“你也不是什么省油的灯，跟个幽禁的囚犯在街上打架。幸好既明去得及时，不然今天又是满城风雨。”陆广白问，“伤得重吗？”
　　萧驰野抬手看了看，烦道：“他是属狗的。”
　　* * *
　　萧既明直到午后才回来，朝晖跟在后边，见萧驰野立在檐底下等。
　　“大哥。”萧驰野说道。
　　萧既明褪了大氅，朝晖接了。丫鬟捧着铜盆过来，萧既明洗着手，没搭理他。
　　朝晖回头看他，说：“公子，今日不是去禁军审查吗？去拿了总督牌，晚上回来用饭吧。”
　　萧驰野说：“大哥说去我就去。”
　　萧既明拭着手，终于看向他，说：“昨晚没让你去，你不也照样去了吗？”
　　萧驰野说：“跑反了，想回家的。”
　　萧既明把帕子搁回铜盆里，说：“去把牌子拿了，回来用饭。”
　　萧驰野才出了门。
　　* * *
　　禁军自打被撤了守都要务，从前的办事房也变得门庭冷清。萧驰野打马过去，见着几个短衣系缠袋的汉子围坐一块晒太阳摆龙门阵，又闲又懒的样子，丝毫没“军”的彪悍之气。
　　萧驰野翻身下马，提着马鞭跨进院子。那院里杵着棵秃顶松树，积雪随意地堆成堆，廊檐上挂着的冰凌子也没人打，屋顶的瓦看着也该重整了。
　　穷啊。
　　萧驰野继续打量着四下，那牌匾上都掉漆了。他下了几个台阶，到正堂，用马鞭撩起了帘子，微微俯身进去了。
　　里边正围炉搓花生的人顿时都转过了头来，瞧着萧驰野。
　　萧驰野在桌子上搁了马鞭，提过椅子，自顾自地坐下了，说：“都在呢。”
　　周围的人“哗啦”地全站起身，那花生壳在脚底下被踩得乱响。他们大部分是年过四十的老军户，在禁军里混久了，没有别的本事，耍赖讹钱最拿手。如今见着萧驰野，目光上上下下地先打量一通，再心怀鬼胎地相视。
　　“二公子！”其中一个在袍子上擦着手，笑说，“今儿就等着您来拿牌呢！”
　　萧驰野说：“我这不就赶着来了，牌呢？”
　　他笑呵呵地说：“今早上等您不到，工部那边又催着人去干活，曹佥事就先拿着牌去调人了。晚些回来，回来了我再找人给您送府上去。”
　　萧驰野也对他笑，说：“您老哪位？”
　　这人说：“我嘛，您喊我老陈就行！我从前是荻城百户所的百户，得了花十三爷的提拔，如今是咱们禁军的经历。”
　　“这儿奇怪啊。”萧驰野单手撑着椅把手，斜身看着老陈，“总督下边该是禁军都指挥同知，怎么出了个佥事拿牌？”
　　“您有所不知。”老陈见萧驰野听得专注，那躬着的身越发直挺，没了规矩，“去年中博兵败，晋城的漕运过不来，阒都粮食告急。吏部的老爷发不出年俸，就把咱们禁军办事房里边的人裁了一半。现在没有都指挥同知，挨着的就只有曹佥事，总共就剩咱们这几个人。”
　　“这般说来。”萧驰野说，“总督腰牌人人都能碰了？”
　　“以往办事习惯，带牌就走。工部的活儿不能等，那都是给宫里抬木料的。咱们人微言轻，谁也得罪不起，也是没办法。”老陈赖起来，“您要觉得这样不合规矩，得先给工部说明白才行。”
　　“我一个挂牌总督。”萧驰野说，“跟工部交代什么？禁军往上是皇上。六部要禁军帮忙，过去那是情分，没给他们算账。今后谁要人手，干什么，干多久，讲不明白，算不清楚，那就别指望我的人动。”
　　“话一张口，怎么说都成。”老陈跟旁人笑起来，说，“可咱们如今不管巡防，就是干杂役的！能给六部帮帮忙，那也算有点用处。况且这么几年，皇上也没说什么。二公子，囊中有钱不如朝中有友。过去您在离北，可禁军的情形与离北铁骑到底不一样。有些事情搁在这里，行不通啊！再者，咱们禁军，不比八大营，谁——”
　　萧驰野站起了身，说：“你方才说，谁保举你到这儿来的？”
　　老陈腰杆直戳着，面上神采焕发，恨不得大声说三遍：“花十三爷！您也认得吧？太后她老人家的庶孙，花三小姐的——”
　　萧驰野抬腿就是一脚！老陈还红光满面地说着话，没防备被一脚踹倒了身，撞在桌椅上砸了茶壶。茶水“砰”地溅了一地，泼得老陈一个激灵回了神，边爬边跪地哆嗦起来。
　　“花家偏房养的混子。”萧驰野扫开桌上的花生壳，“从前给我提靴的，你把他当成什么遮荫树？那充其量就是个狗尾巴草。我要总督腰牌，你给我说规矩，猪油糊心了，认不清我是谁？禁军往后我说的算！”
　　老陈撑着地给他磕头，如梦初醒，急说：“二公子、二公子……”
　　“谁他妈的是你二公子。”萧驰野眼神寒峭，“做了禁军总督，我就是吊着你身家性命的主子。打我面前拿乔，装什么地痞流氓。工部要人干活儿，调的都是禁军人手，中间要是没点银子来往，你们犯得着这么往人脚底下凑？下边人干得累死累活，你倒是把自个儿养得脑满肠肥。怎么着，花十三说保你，你就以为自己揣着免死金牌！”
　　“不敢、不敢！”老陈膝行几下，说，“总督大人！卑职说了胡话……”
　　“半炷香的时间。”萧驰野说，“腰牌，名册，两万兵，我都要查。缺一个也不打紧，诸位提头来替就行。”
　　老陈赶忙爬起身，往外边跑。
　　* * *
　　几日后诸将离都，咸德帝率领百官送萧既明。大雪间，咸德帝持着萧既明的手臂，咳声断续。
　　“既明。”咸德帝拢在大氅里，却瘦得惊人，说，“今日去后，来年才能再见。离北边陲一直不宁，此次边沙骑兵虽退，却仍旧不肯俯首称臣，十二部狼子野心昭然若揭。你是朕的股肱之臣，亦是我大周的骁勇之将，万事皆须小心为上。”
　　“此次救驾来迟，却得皇上抬爱，父亲与臣皆感惶恐，日后皇上有令，离北定当万死莫辞。”萧既明说道。
　　“你父亲病后，已与朕多年未见。”咸德帝慢慢回首，望着那城门内乌压压的人头，又望着阒都屹立百年的恢宏宫宇，轻声说，“沈氏余孽一事，是朕对不住沙场忠骨。可是朕久缠病榻，许多事情，皆是无可奈何之举。”
　　萧既明跟着望去，半晌后，说：“阒都盛风雪，皇上保重龙体。”
　　咸德帝缓缓松开了握着萧既明的手，说：“好儿郎，你去吧。”
　　陆广白打马出城，果然见萧驰野一个人待在山下亭。他也不下马，冲萧驰野遥遥打了声哨，说：“臭小子，哥哥们便走了！”
　　萧驰野牵着马，说：“江湖多风波，舟楫恐失坠[1]。你要小心！”
　　“有话好好说，念诗干什么。”陆广白爽朗大笑，“你且等着，总有一天能回家去。”
　　“那就要看命了。”萧驰野也笑了笑。
　　后边一阵马蹄响，陆广白回首，见雪中策马而来的人乌发高束，精简陈袍，便急忙掉转马头，喊道：“大帅！一道走啊。”
　　戚竹音缓下速度。她身着氅衣，背负长剑，外袍陈旧，很是轻装。若是单瞧打扮，不过是江湖寻常女子。只是风过后使得那张脸变得清晰，竟生得格外妩媚。
　　“你这马是次等阿物儿。”她挑眉一笑，威势顿现，“跟不上吧。”
　　陆广白倒是很喜欢，说：“是没大帅的剽悍，却也是沙场上下来的好儿郎。咱们路上跑一番，不就知道跟得跟不上了？”
　　“我看着那匹难得。”戚竹音冲萧驰野扬扬下巴，“跟我换换？”
　　萧驰野摸着马鬃，说：“不了吧，怎么看都是我吃亏。”
　　戚竹音抬手，抛给萧驰野一物。萧驰野双臂接住，却是把含在鞘中，异常沉重的鬼头刀。
　　“年前离北替启东养了批好战马，你功不可没。这东西是我叫帐下最好的工匠锻的，费了我好些宝贝料。”戚竹音说，“怎么样，不亏吧。”
　　萧驰野掂量着重量，笑起来。他说：“大帅，往后你就是我亲姐姐了！从家里带来的刀好是好，可是太轻了，不比这个趁手。”
　　戚竹音说：“姐姐？等你拔了刀，就该把我叫爷爷了！”
　　萧驰野说：“这刀起名了吗？”
　　“我倒是想了一个。”戚竹音说，“凡言狼戾者，谓贪而戾也[2]。不正合适你么？”
　　陆广白却说：“‘狼戾’两个字太凶了些，他才——”
　　“凶。”戚竹音抽响马鞭，座下骏马当即奔出，她头也不回地说，“离北的儿郎，就是要他凶！”
　　那头大军已动，但见启东守备军的枪浪红缨紧跟在戚竹音身后，奔涌向东方旷野。陆广白不便再留，与萧驰野挥了手，也策马追了上去。
　　下一刻又听铁骑踏地，仿佛震得脚下微颤。萧驰野眺望着，见他大哥一马当先，熟悉的离北铁骑犹如黑潮一般横扫雪野，奔腾向北方。
　　海东青破风而追，在离北铁骑上空盘旋呼啸。萧驰野握刀而立，一直望着离北铁骑消失在苍茫大雪中。
　　* * *
　　沈泽川有些走神，被齐太傅敲了回来。
　　“如今众将归位，阒都再度陷入一潭死水。”齐太傅披头散发地伸长脖子，看着沈泽川，“你的时日不多，不能一直心甘情愿地做这瓮中之鳖！”
　　“人为刀俎，我为鱼肉。”沈泽川抬眸，说，“先生，我真的还有机会出去吗？”
　　“福祸相依，幽禁未尝不是好事。”齐太傅打开葫芦塞，灌了几口酒，“闭门不出更容易韬光养晦。你的机会，来日多着呢！”
　　远处宫钟敲响，新岁开始了。
　　作者有话要说：[1]：《梦李白其二》·杜甫
　　[2]：颜师古


第12章 端午
　　咸德八年，正值盛夏。
　　户部主事王宪的团领衫被汗濡湿，他在椅子上如坐针毡，不止一次抬起乌纱帽擦拭汗水。
　　“萧大人。”王宪吞吞吐吐地说，“不、不是户部不给你拨银子，是眼下库银开支尚未算清，上边潘公公不批红，咱们真的没办法拨啊！”
　　“算账要时间。”萧驰野端着茶盏喝了几口，“我这不是等着吗？不着急。”
　　王宪喉间滑动，看着镇定自若的萧驰野，和外边廊下一动不动的禁军。
　　“大人。”王宪几乎是哀求道，“天热，让军士们站在外边委实过意不去。我请诸位喝些凉饮，储备的冰——”
　　“无功不受禄。”萧驰野面上笑，“我们禁军皮糙肉厚，干的就是卖力气的活儿，站几个时辰有什么紧要的？大人别介，专心算账。”
　　王宪捏着那账簿，笔半晌也下不去。
　　今天开春，皇上病重。太后为着此事，叫人在宫中大兴土木，要建梵宇为皇上添福诵经。工部得了差事，得从端州迎批木材，为着省钱，就唤禁军去运。禁军把木材运入了阒都，太后又因海阁老的上奏，撤了建寺的打算。户部手头就缺了这笔银子，拖了禁军两个月，迟迟没给结。
　　银子不多，换作国库充盈时，这都不是事儿，谁愿意为了这点银子得罪萧二公子？可户部如今也是有苦难言。去年太后大寿，光是操办宴席、分赏金银就花掉了将近一百万。
　　王宪搁了笔，干脆横着脖子说：“大人，这钱眼下是结不出来。我给你说句掏心窝的话，按照如今的账，年底支出对不上预算，咱们的俸禄都未必发得下来。真的没钱了。你今日就是给我王守成一刀，我也没办法啊！”
　　“八大营的军饷照结不误，轮着我们禁军，就是要死要活的没钱。都是给皇上当差出力的，活该我萧策安人贱，得揣着这账等你们周转。”萧驰野“哐当”地把茶盏扔桌上，“户部年年都哭穷，但这跟我有什么关系？收钱出力，白纸黑字。我们干完了，银子就得结。别跟我谈别的，那不是我职责所涉。要是户部的问题都得靠别人体谅，你们还干什么呢？趁早腾出位置给别的人。”
　　王宪让他说得面上铁青，站起身说：“既然都是给皇上当差的，大人何至于逼得这般紧！有钱谁不情愿结？禁军真有本事，干什么苦力，也做八大营啊！那谁还敢不给钱！”
　　眼见两方气氛不善，外边正掀袍跨入个男人。
　　“王大人何必动怒，二公子也是快人快语。”他摘了遮阳帽[1]，用帕子擦着手，说，“在下户科都给事中薛修卓，就是为着这账来的。”
　　户科督给事中这个职位不过七品，按道理在阒都连官都算不上。可它特殊，它不仅能督察各部各衙门的办差进度，还能在每六年一次的阒都都察里参与百官德行政绩的评定审查，更能屏开六部直接上书皇上。
　　王宪开罪不起，忍气吞声地顺坡打滚，说：“怎么敢动怒？禁军是出了大力的，我是不想让萧大人白干。可是延清，你来看看这账，户部拨不出去。”
　　薛修卓表字延清，人看着格外儒雅。他也不看账，对两人说：“户部的难处，我是知道的。二公子，你看这般，前些日子泉城供了批丝，咱们折兑银子，拿丝如数给你结了，行吗？”
　　萧驰野一走，王宪就冷了脸，对薛修卓说：“他哪是为了禁军要银子？多半都是自己拿去挥霍了。这二公子自打任了禁军总督的差职，就成日花天酒地，次次都把人逼得没办法，一点都不肯体恤！”
　　薛修卓笑而不语，没接话茬儿。
　　* * *
　　萧驰野出了户部办事房，就上马往东龙大街去。他比五年前更显高大，瞧着从前那股冲劲也淡了。
　　楚王李建恒等了他一早上，见着人赶紧说：“你干吗去了？可急死我了！”
　　“浪啊。”萧驰野坐下饮尽了凉饮，见屋子里边镇着冰盆，便舒展着四肢，躺那罗汉床上，说，“这儿舒服，外边热得人头昏。我睡会儿。”
　　“那不成！”李建恒使劲摇着自己的毛竹扇，敞着衣叹气，“你得等我说完再睡啊！”
　　萧驰野夜里不知道干吗去了，这会儿困得难受，漫不经心地“嗯”一声。
　　李建恒先就着娇宠的纤手喝了口冰酒，才说：“我上回给你说的那女子，你还记得吗？就是五年前我养在庄子里，准备自个儿收的，结果被小福子那王八羔子拿去孝敬了潘如贵那阉贼！”
　　萧驰野“哦”一声。
　　李建恒更起劲，说：“我前些日子出去避暑，在庄子那边又见着她了！小娘子养得细皮嫩肉，瞧着比五年前更可人，看得我心猿意马，恨死阉人了！狗贼横刀夺爱，坏了我一桩好姻缘，这事儿能完吗？不能完！”
　　萧驰野打着哈欠。
　　李建恒气道：“你是不是兄弟？须得给我想个法子弄他一次！潘如贵碰不得，小福子也得挨打！”
　　萧驰野是真累，他说：“怎么弄？把人从宫里拖出来吗？”
　　李建恒推开侍奉的娇宠，合了扇子，说：“马上端午，皇上要去西苑看龙舟竞渡。到时候潘如贵势必要跟着去，他跟着，小福子就也得跟着。等到御马监赛马时，咱们就把他套出来，打死他！”
　　萧驰野似是睡着，李建恒见他不吭声，便说：“策安，你听着没有。”
　　“打死不成。”萧驰野闭着眼说，“潘如贵若是因为这事恨上你，往后有的是麻烦。”
　　李建恒悻悻，说：“那打一顿总成吧？不出这口恶气，我连饭也用不下。话说你最近是怎么了？总是精神不济的样子，晚上做什么去了，我上回给你挑的雏儿你怎么还给打发了！”
　　萧驰野彻底不作声了，挥挥手，示意自己知道了。他拇指上没了骨扳指，虎口的牙印却留下了痕迹。后边李建恒又说了些别的，他一概置若罔闻。
　　* * *
　　几日后端午节，久不上朝的咸德帝撑着病体移驾到了西苑。伴驾宫眷都着着纱衣，纪雷跟八大营统帅奚固安一同保驾，禁军得了闲，也传萧驰野去了。
　　萧驰野到时人已满了，咸德帝插完了柳，正待御马监赛马开始。随行的光禄寺挨着席位上角黍和糕点，李建恒待在亲王席座上冲萧驰野招手。
　　萧驰野把马鞭扔给后边的晨阳，一边解着臂缚，一边入了席。
　　李建恒今日还掂着那毛竹扇子，说：“你怎么才来啊，可急死我了！”
　　萧驰野说：“成天急，没事吧？”
　　李建恒扇着风，说：“我这不是说惯了吗！喏，看见没？小福子在那伺候着呢。”
　　萧驰野看一眼，见小福子正喜笑颜开地附在潘如贵耳边讲着话。他说：“待会儿别往上冲，叫人打一顿就行了。”
　　半个时辰后，小福子踩茅坑边正准备放水，忽地眼前一黑，被人用麻袋罩了个彻底。
　　“欸！”小福子尖声欲喊，却被人一拳给捣晕了。
　　李建恒见着麻袋，二话不说，先提起袍子，抬脚就踹。小福子蒙着麻袋被堵住了嘴，在地上痛得哼哼唧唧地翻滚。
　　前头的赛马正值关键时刻，谁也没听着声。
　　小福子被打了小半个时辰，李建恒还没觉得出气，就被晨阳给拦住了。晨阳冲后边的王府侍卫使眼色，侍卫们赶紧抬起麻袋跑。
　　“殿下。”晨阳说，“人再打就死了，下回吧。”
　　李建恒扯正袍子，看他两眼，说：“把人扔哪去？”
　　“总督吩咐了，扔湖边林子里。待会儿开宴，侍奉的内宦都从那里过，他就能解捆了。”
　　李建恒又冲小福子适才滚过的地方呸了一口，回席上了。
　　* * *
　　开宴时李建恒已经忘了人，萧驰野留心看了看潘如贵那边，却没看见小福子的身影。
　　李建恒用筷子拣着菜，说：“八成是觉得丢人，跑回去换衣裳了。他们御前伺候的内宦最怕身上不干净，让主子们嫌了。过几日去我庄子上玩吗？也让你见见那小娘子。”
　　萧驰野喝着冷茶，说：“我忙呢。”
　　李建恒嘿声一笑，说：“给我也装？你忙，禁军都快解散了，这闲职有什么可忙的。”
　　“忙着吃酒。”萧驰野也笑了，那眼盯着手里的茶，侧颜有几分不正经，“秋天一到就是都察，得请人吃了酒，才能保住这闲职。”
　　“做人哪。”李建恒点着筷子，说，“就是得锦衣玉食地养，混吃等死地活。他们讲什么潘党什么外戚，斗得死去活来，累不累？那都有什么意趣。”
　　“是啊。”萧驰野越笑越坏，“那不是给自己添堵吗？玩儿最痛快了。”
　　李建恒看他那目光，也笑，说：“都察怎么回事，谁敢抹了我兄弟的官？你那可是皇上亲封的，咱们是奉旨混日子。这么着吧，赶在秋前，我在府里开个赏花宴，你把人都请一请。”
　　“不着急。”萧驰野说着打量着西苑，从层叠起伏的檐角边看见了昭罪寺的宝殿。他眉间一皱，说，“这儿倒挨着昭罪寺。”
　　“还惦记着呢。”李建恒说，“那扳指都掉了这么久了。”
　　萧驰野习惯性地蹭了蹭拇指。
　　“那沈氏余孽也关了五年，还从没听到有什么动静。人到底是死了还是疯了，皇上也没问过。”李建恒说，“倘若里边关的是我，别说五年，就是半个月，我也得疯。”
　　萧驰野虎口疼，不想提这人。
　　正好湖边起了鼓声，李建恒丢了筷子，起身催道：“走走走！龙舟竞渡，他们保准儿要赌钱！”
　　萧驰野正欲起身，却见着纪雷快步穿过人群，对着潘如贵倾身说了什么。潘如贵骤然转过头，仅仅一瞬，重拍了把桌案。
　　萧驰野立刻看向后边的晨阳。
　　晨阳一愣，说：“总……”
　　“皇上！”纪雷已经跪在御前，朗声说，“龙舟竞渡怕是不成了。方才微臣率领锦衣卫巡查，竟从水里捞出了大内当值的小福子！”
　　咸德帝剧烈地咳嗽，潘如贵上前为咸德帝抚背。咸德帝稍微缓和些，才问：“他在水里干什么？”
　　纪雷抬首，也不知是望着咸德帝，还是望着太后，沉声说：“人已经溺死了。”
　　满座宫眷一阵骚动，都用丝帕掩住了口。
　　李建恒当即撞倒了桌上的茶盏，他惊慌失措地扶起来，看向萧驰野：“我只是说说而已……”
　　作者有话要说：[1]：士大夫常戴的遮阳帽。
　　时间线咸德三年，到这章开篇的咸德八年，正好五年。


第13章 小蝉
　　萧驰野不看李建恒，用手指缓缓拨正了茶盖。他说：“少安毋躁。”
　　李建恒魂不附体地坐回椅中，接着听见太后问：“圣驾在此，巡防严谨。怎么好端端地溺死了人？”
　　纪雷说：“回禀太后，微臣已派人将尸首抬去待仵作验查，稍后便知详情。”
　　“此话怎讲。”咸德帝久病不愈，眉间积压的皆是阴郁之气，他说，“难道他死有蹊跷？”
　　纪雷说：“皇上，人捞起来时，浑身瘀青，分明是挨过拳脚。小福子虽是宫中内宦，却不兼二十四衙门中的要职，仅仅是皇上的近身太监。他若是死前遭受过虐|打，只怕凶手图谋不小。”
　　咸德帝撑住桌案站起身，寒声说：“朕才出宫，就有人这般迫不及待。”
　　“皇上。”海良宜出列而跪，说，“今日锦衣卫与八大营交换巡防，凶手若真是有所图谋，岂敢这般潦草行事？小福子平素多担出宫采办之职，惹上私人仇怨也未尝不可能。”
　　花阁老花思谦端坐未动，却说：“仁时此言差矣，胆敢在御前下手之人，分明已将皇上与在座群臣不放于眼中。宫外寻常百姓，谁有这个胆子？”
　　萧驰野稳坐不动，心下百转。
　　晨阳午时三刻将小福子拖去了林中，只要一炷香的时间，开宴送菜的内宦和换防巡查的八大营就能路过。今日在座皆是权贵，离席换衣、吃茶、去恭房者根本记不过来。不仅如此，随行军士与内宦皆有苑中行走之权，只要有人在一炷香的空隙间轻轻给小福子一脚，他就能溺毙池中。
　　眼下观望局势，棘手的不是如何解释小福子身有瘀青，而是纪雷已然带走了风向，将这一桩杀人命案变作了谋反疑案。
　　萧驰野指尖扣在茶盖上。
　　这把火绝对不能烧到楚王身上。
　　如今皇上病重，太医院也束手无策，何时会驭龙宾天谁也预料不到。可是咸德帝膝下并无子嗣，一旦事发突然，李建恒就是顺位继承。
　　今日之事全是他思虑不周，李建恒离席太过于明目张胆，决计敷衍不过去。
　　萧家如履薄冰，若再被疑心牵连皇位大统，离北十二万兵马就是萧既明的颈头斩刀。
　　此事来势汹汹，已经迫在眉睫，不能再燃了。
　　萧驰野忽然摔碎茶盏，“叮当”一声脆响，引得满席侧目。
　　李建恒忐忑不安地看着他，说：“策、策安……”
　　萧驰野站起身，疾步走向御前，跪了下去，他朗声说：“皇上！微臣不敢欺瞒，人是我叫人打的。”
　　咸德帝盯着他，说：“他一个宫中内宦，与你有什么过节，至于这样下狠手？”
　　纪雷也侧目而视，说：“萧大人，此事事关重大，万不可为着什么私情，替人包揽。”
　　“这算什么大事。”萧驰野轻狂地说，“况且微臣不以为罪。一个轻贱阉人，打死了又如何？难道我堂堂二品禁军总督，对着个目中无人的狗奴才也要忍气吞声。”
　　“二公子这般动怒。”花思谦说，“怕不是一般的仇怨。只是小福子平日也与你并无来往，何至于这样生气？”
　　“阁老不知。”萧驰野说，“早几月我策马去往校场，这狗东西的坐轿堵了我的路。我看他那般声势浩大，若是不掀帘，还以为是潘公公。我斥责他几句，他竟口出狂言。男子汉大丈夫，竟叫个猥琐阉人当街羞辱，这口气，换作别人，怕也忍不下去吧。”
　　潘如贵还侍奉外侧，满座听着他一口一个“阉人”，无不替他拭汗。
　　咸德帝思量时，太后先说：“即便如此，动辄杀人，也非君子之举。”
　　潘如贵似是被说中了伤心处，竟白发苍苍地含泪而跪，说：“奴婢们皆是贱命，哪里能同二公子比较？太后慈心已是天眷。小福子平素宠惯失德，遇着朝中武官竟不知礼数，得了二公子的教导亦不知悔改……全怪奴婢教子不慎！”
　　他讲得这般委曲求全，然而内宦见朝中大臣，律法规定本就必须下马退后，跪叩相迎。
　　太后礼佛，对杀生之事很是不喜，于是对咸德帝说：“自古有云，天子犯法与庶民同罪。萧驰野这样狂浪，于情于理，皆不能轻饶了他。况且萧家一门俱是忠良，离北王将儿子送入阒都养在皇上跟前，若是惯得不知天高地厚，只怕来日，也愧对离北王的托付之情。”
　　纪雷有些不忿，不肯将此事轻易翻过，于是说：“二公子素来与楚王殿下交好，做了这样的事情，殿下——”
　　“微臣还有话说。人是我打的，可人不是我杀的。皇上，微臣原先是想杀他以平怒气，但是楚王殿下得知此事，力劝微臣不可杀人。今日拖人毒打，那也是微臣唤侍卫悄悄做的，可谁料被楚王殿下中途瞧出了端倪，亲自离席救了小福子一命。有殿下在侧教引，微臣再胆大，也不能抹了殿下的面子，故而放了小福子一马。至于人怎么就溺死了，微臣也备感奇怪，是谁要替我泄恨，做了这等不知轻重的事情？纪大人。”萧驰野转向纪雷，眸中隐露欢喜之色，“锦衣卫平日严谨无差，今日人就躺在路边，却能躲过巡查掉入了池中……兴许是他自己，蒙着头找不准方向，滚了下去吧。”
　　海良宜说：“说来也是。这么大个人掉进了池中，锦衣卫来来往往巡查，竟丝毫没察觉。若是今日西苑之中混入什么刺客，锦衣卫怕是也没察觉！”
　　纪雷岂敢再搅浑水，慌不迭地叩了几个头，说：“皇上！锦衣卫也是无可奈何。今日与八大营交替巡查，换防总归要细排人手，不敢疏忽半分！”
　　那头八大营的执印都指挥使奚固安也跪了下来，说：“规矩就是如此，八大营也不敢怠慢。交替巡查间隔固定，被有心人记了去，趁机杀了小福子也是有可能的。这其中便是内宦私仇，该交于人细查这小福子到底与多少个人有过仇怨。”
　　“查。”咸德帝冷笑，陡然将茶盏扔在奚固安身上，怒不可遏，“人在你们眼皮子底下死了，不想着自省，只想着推脱卸责！朕竟把安危、危交于你们……你们这……”
　　咸德帝喉间沙哑，掩唇再次咳起来。他像是怒火攻心，竟撑着桌子，后仰了下去。
　　“皇上！”
　　周围宫眷尖声惊呼，席间全乱了。
　　“快传太医！”太后扶着人斥道。
　　* * *
　　李建恒再见着萧驰野，跟见着亲娘似的，说：“亲兄弟！刚可吓着我了！”
　　萧驰野说：“跪了太久，饿得慌，拿点心来用。”
　　李建恒挥手让人赶紧去，和萧驰野站在西苑长廊下边，看那殿堂里灯火通明。
　　“皇上要是醒了，还得要传你。”李建恒说，“这人怎么就死了呢？我真是倒了霉！”
　　萧驰野就着凉茶吃着点心。
　　这事不好说。
　　小福子一向得潘如贵的宠，若是有人蓄意要小福子的命，怎么能这么巧地撞着李建恒的殴打。若不是蓄意要小福子的命，是临时起意杀了他，可杀了他远没有给他解开绳索获利更大。
　　只是潘如贵与纪雷反应太过迅速，人既然已经死了，就索性用到底。要是能栽给楚王，就是一石二鸟。
　　“皇上近来还传人侍寝吗？”萧驰野不经意地问。
　　“传啊。”李建恒答道，“最近最受宠的就是魏家女，太后也喜欢。”
　　萧驰野若有所思。
　　此刻天色已暗，却无人敢走，全都立在廊下三五成群，等着咸德帝醒。
　　奚固安中途出了苑，回来时得了太后的命令，直接进了屋内候着。又过了半个时辰，萧驰野忽然看见八大营近卫从偏门领进个布衣干净的杂役。
　　“那是什么人？”萧驰野问道。
　　李建恒探头，说：“杂役啊，西苑杂役不多得很。但他们领个杂役来干什么？”
　　萧驰野借着灯笼昏光，眼尖地瞧见这杂役面容丑陋，有烧伤之痕。他不知为何，心口突突地跳起来，一种不妙的揣测萦绕不散。
　　“西苑的杂役。”萧驰野说，“西苑是接驾贵地，侍奉之人皆要求面目清秀，哪来的这样的人。”
　　又过了半晌，见潘如贵跨出门，高声说：“传沈氏第八子，速来觐见！”
　　群臣顿时鼎沸，议论声倍起。
　　沈卫叛国罪责没有盖棺论定，可是沈卫之名已然传遍大江南北。中博之创至今未愈，兵败之责至今尚在。沈氏余孽苟得一命已引得边陲不满，如今怎么还要容他出来？
　　“怎么回事？”李建恒六神无主地说，“难道是又查出了什么？策安，他与你有仇，你们见面便是分外眼红。为着萧家的脸面，也不该让他出来啊！”
　　萧驰野不说话，只把目光移向门口，紧紧地盯着。
　　不到半炷香的时间，近卫打头跨入，后边不远不近地跟着个人。
　　时隔五年，此人发已长垂，用粗木簪束了，并不戴冠。陈旧的宽衫遮挡住手腕，延伸出来的是如同白瓷般的色泽。灯笼遮挡住了萧驰野的目光，待这人走出来，李建恒手里的茶盏先滚掉了。
　　李建恒魂不守舍地念着：“你可没跟我说过，他长这个模样……”
　　萧驰野拇指微扣。
　　沈泽川从廊前过，两人交错的瞬间，萧驰野冷漠地看着这人，在那电光火石中，对上了一双记忆尤深的眼。
　　这眼生得狭长，眼尾上挑，勾出薄淡的弧度。内含神光，在灯笼昏芒里也如藏遗星。
　　沈泽川在这匆匆一瞬中，对萧驰野似勾了笑意。可那样淡，擦肩而过之后，像是夜里无迹可寻的风，又薄又冷。


第14章 螳螂
　　沈泽川随人入内，跪在了帘帐之外。
　　咸德帝半靠着床头，太后端坐在床边。潘如贵捧着汤药，稍稍退后些许，露出沈泽川的身形。
　　咸德帝强打起精神，说：“八大营的巡查说见着你的杂役出现在池边，朕问你，他在那儿干什么？”
　　沈泽川说：“回禀皇上，葛叔是在等大内里的福公公。”
　　“他是得了谁的命令？”
　　沈泽川顿了顿，叩下去，说：“是罪臣的命令。”
　　咸德帝咳了几声，说：“你被幽禁于昭罪寺，每月自有大内拨发吃穿用物。你怎么会与小福子有了干系？”
　　“皇上垂爱，准罪臣在昭罪寺中面壁思过。皇上不仅施以圣恩，还赐予了饭食。只是近些日子，罪臣风寒缠身，和着早年的旧疾一起，每日越发难以起身。”沈泽川说到此处，似是伤怀，“大内虽拨了饭食，却没有药物。葛叔在昭罪寺中当值已久，见罪臣可怜，便求了出宫采办的福公公，为罪臣向大内讨了些药。有了此次，罪臣托葛叔求一求福公公，为罪臣置办些福油灯。”
　　“你家中无人。”太后问，“要那祈福用的福油灯做什么？”
　　“罪臣自知罪责滔天，在寺中为皇上和太后日夜灯祈，也在为中博茶石一战中的忠魂烈士们日夜诵经。”沈泽川说得虔诚，又道，“罪臣在寺中种了些菜蔬，托葛叔鬻于早市，换得了几枚钱。罪臣病已如此，与其拿钱买药，不如换作福油灯。”
　　太后长叹：“你虽有罪，却也不是罪无可恕。”
　　咸德帝疲倦敛眸，说：“小福子如今已死，你可知他素来与谁有过节？”
　　沈泽川摇头，低声说：“罪臣虽斗胆托了福公公买灯，却从未与福公公见过面、传过信。”
　　“那你呢。”咸德帝示意纪纲，“你说，他平日里，有没有提过什么？”
　　纪纲不敢直面皇帝，如同寻常杂役一般又惊又怕地回答：“回皇上的话，福公公平日出宫皆为采办，行程忙碌，多是打发身边伺候的人见小人。”
　　咸德帝听到此处，似是自嘲，瞥了眼泥塑木雕般的潘如贵。
　　纪纲接着说：“只有一回，小人在轿前迎福公公时，听着福公公与左右说什么殿下恼羞成怒，要寻他麻烦。小人当时着急把置办福油灯的银钱交给福公公，故而凑近了许多。只是福公公那日也事务繁忙，便让小人今日来西苑等着他，这才有了军爷们见着小人在池边徘徊一事。”
　　潘如贵说：“你可听清楚了，是‘殿下’，不是别的什么人？”
　　纪纲连连磕头，说：“不敢欺瞒皇上，那日集市，见着小人的人有许多，只要问一问，便知小人没有说假话。”
　　咸德帝久不出声，屋内药味甚重。太后用帕掩了掩口鼻，倾身过去，对咸德帝说：“皇上，小福子之死，到底有没有预谋，不能只听萧驰野一面之词。此案就发生在圣驾几步之外，若真如此人所言，是楚王要小福子的命，那萧驰野又何必这样百般搪塞？”
　　“皇上。”潘如贵也轻声说，“小福子命不足惜，若楚王因着私怨杀了他，那倒罢了，只怕事情没有那么简单。皇上出宫的日子少，可小福子出宫的日子多，楚王为何不挑别的日子，非得在今天呢？”
　　咸德帝忽然又猛烈地咳嗽起来，他拨开潘如贵的手，自己用帕子擦拭了血迹，谁也不看，说：“建恒乃是朕的亲弟弟，他什么脾性，朕最明白。这案子既然已经如此，就让纪雷结了。全系小福子狗仗人势，僭越礼法，惹人怨妒所至。罚阿野在府中禁足半月，罚纪雷和奚固安三月俸禄！潘如贵，你去传话，说完就让他们散了吧。”
　　“这……”潘如贵看向太后。
　　太后不说话。
　　咸德帝便望向太后，言辞恳切：“母后，如今正值多事之秋。秋季将近，边陲不稳，互市摩擦日渐繁多。离北，启东，边郡，都需要安定军心。此刻追查，若是牵扯众多，误伤了边陲，苦的就是黎明百姓。中博之痛虽已过去，中博之耻却尚未雪洗。母后，此案不宜久拖，唯恐伤了人心。”
　　太后面露关切，替咸德帝掖了被子，说：“皇上病体未愈，却仍旧操心国事，此乃江山社稷之福。潘如贵，你去吧。”
　　潘如贵应声，缓缓退出门去。
　　太后又说：“依照哀家来看，这沈氏第八子一心悔改，与那沈卫截然不同，是个可以用的孩子。”
　　咸德帝说：“他身子不好，怕也担不了什么差职，还是待在寺中静养吧。”
　　太后却缓缓放下手，说：“皇上说得在理。可人已经出来了，再这么无缘无故地打发回去，难免惹人猜疑此案。那岂不是与皇上所求背道而驰？”
　　咸德帝便笑了笑，转头对沈泽川说：“太后爱重，你日后可要铭记于心，不要赴了你那不忠不孝的父亲旧尘。就去锦衣卫吧，十二所轻重不同，自然有你能做的事情。”
　　沈泽川伏身叩了头，谢了龙恩。
　　待人都离开后，咸德帝伏在床沿，将适才喝下的药尽数呕了出来，他盖在手上的被已被拧得皱巴。屋内灯烛昏暗，咸德帝面色发青，已然是重病之态。
　　太后由潘如贵扶着，走在水廊上。花香漪捧着新采的芙蓉，与侍奉的丫鬟们远远跟在后面。
　　“皇上自打上回病后，越发独断专横了。”太后走得缓慢，说，“重病之人，如何还能操劳国事。”
　　“所谓病来如山倒。”潘如贵说，“皇上也是着急了。”
　　“当年哀家选了建云，是看重他温雅恭顺。这些年里，他虽然一直病着，却也算是尽心尽力。”太后看了看潘如贵，说，“可谁承想，他这般畏惧萧家。每每抉择之时，总想谁也不得罪了去，可世间哪有那般如意的事情。”
　　“这阒都里边的事，到底得听您的吩咐。”潘如贵说，“等过些日子，魏嫔娘娘得了子，太后便再无须忧愁了。”
　　太后翻手，轻轻拍了拍潘如贵的手臂，意味深长地说：“魏嫔得子之前，皇上的身体，就还须你时时看顾着了。”
　　“得了太后的令，”潘如贵说，“奴婢仔细着呢。”
　　* * *
　　沈泽川出来，外边人已经散得差不多了。他和纪纲一前一后地下了阶，看见萧驰野正策马离开。
　　“禁军不是废了吗？”沈泽川看着萧驰野的腰部与腿部，说，“但看他这模样，分明是没落下功夫。”
　　“擅骑射。”纪纲眯眼打量了一会儿，“就是没交过手，不知这小子力道如何。若是他五年前就已经能拉开苍天大弓，而今只怕力气更甚。川儿，不到万不得已，不要轻易与他交手。”
　　沈泽川不答，却不防那已经快要转过街角的人忽然勒马掉头，直直地对着他打马而来。
　　沈泽川只看着萧驰野，不躲也不让。萧驰野马到跟前，猛地擦过他。沈泽川的袖袍被风鼓动起来，片刻后又垂了下去。
　　“这案子与你什么干系。”萧驰野的马绕着沈泽川转了一转。
　　“与我没干系。”沈泽川又对他笑，“却是与二公子干系大了。”
　　“潘如贵失了狗，我栽了头。今日谁都没得的好处，偏偏叫你给捡着了。”萧驰野从马背上俯身来看他，“怎么命硬的人，运气也这般好？”
　　“这是沾了二公子的贵气。”沈泽川也看着他，谦逊地说，“若不是二公子出手，我哪能出来呢？”
　　萧驰野目光里渗着凉意，他说：“你消息灵通啊。”
　　“一点小把戏。”沈泽川说道。
　　萧驰野看着天色，海东青抓了只雀回来，正盘在上空求赏。
　　“出来了也无妨。”萧驰野打了哨，海东青立即落在瓦上，蹬着雀，撕了个稀巴烂。他再看向沈泽川，“阒都这么大，总要找着乐子玩。”
　　“贵人就是贵人，”沈泽川说，“乐子找的也与别人不同，吃喝|嫖|赌一概不在眼中，非得与人玩。不过独乐乐不如众乐乐，只有我陪二公子，那多无趣。”
　　“我看着你，”萧驰野捏着马鞭，扯了嘴角，“就觉得很有乐趣，还要别人掺和什么。”
　　沈泽川说：“这怎么受得起？我为二公子找了许多朋友呢。”
　　“操心我不如操心你自己。”萧驰野收回目光，“锦衣卫是个好前程，纪雷那般爱重你，想必会恭候你的大驾光临。”
　　沈泽川轻笑出声，他看着萧驰野，眼里都浸着笑，温声说：“你我皆是池鱼笼鸟。我有个好前程，你不也处在安乐乡？我了无牵挂，孑然自在。二公子，你也行么？”
　　两侧灯笼高悬，衬得沈泽川愈发美如冠玉。海东青啖完血肉，落回萧驰野的肩头。
　　“既然是池鱼笼鸟，”萧驰野掸了海东青羽间的灰，“还装什么自在呢。”
　　* * *
　　晚上沈泽川归了寺，服完药，与齐太傅隔着小几对坐在院里。
　　纪纲在昭罪寺里搭了个小院子，依着齐太傅的要求，栽种了些许竹子，辟了个菜圃。夏夜坐在外边，很是舒爽。
　　“皇上不欲深究。”沈泽川说，“为了保着楚王，才允了我出去。先生料事如神。”
　　“神不神，且先不能下定论。”齐太傅磕着棋子，咂了咂嘴，说，“上回说，年初起皇上便病得起不了身。他如今正值壮年，又有太医院的照料，反倒比在潜邸时更加羸弱，潘如贵可谓是功不可没。”
　　纪纲蹲门口磨着石头，说：“怒有八分是冲着他们去的，连纪雷也一道罚了，显然是恨久了。”
　　“人若是自感时日不多，胆子也会大些。”齐太傅说，“他做了这样的皇帝，一辈子都在委曲求全。”
　　“太后不喜楚王，如今却只有楚王能登皇位。今日纪雷对楚王连咬几口，若是得了潘如贵的授意，”沈泽川口中药苦意不散，他拧眉说，“我便信了，潘如贵既然有置楚王于死地的心，必定是已经没了后顾之忧。宫中还有别的皇嗣，远比楚王更易操控。”
　　“先帝自律，”纪纲吹了吹灰，说，“不能吧。再者若真的还有个皇嗣，这些年怎么能藏得住？”
　　“只要流着李氏的血，就是皇嗣。”齐太傅叩了棋子，说，“先帝是没有，可如今的这位，就不能再生一个吗？一旦后宫诞下皇嗣，这位气绝，太后便能带着个襁褓婴儿上朝听政，连珠帘也不必挂了。花思谦到时再封个托孤大臣，那大周就真的要姓花了。”
　　“可是萧驰野与楚王交情不浅，楚王登基于萧家而言是百利而无一害。”沈泽川摩挲着棋子，“离北不会坐视不管。只要楚王还活着，萧既明连同边郡陆广白就能兵逼阒都。八大营怎么打得起这一仗？”
　　齐太傅用肘压着小几，抠了抠乱糟糟的头，说：“兰舟，糊涂！太后想不到么，那他们五年前要萧驰野干什么？有萧驰野在手，萧既明岂敢轻举妄动。阒都八大营对上离北铁骑打不赢，那启东守备军呢？戚家没道理掺和这一场吧，为着‘忠君’二字，戚竹音也要出兵拦住萧既明。”
　　纪纲见沈泽川沉思不语，便说：“当今圣上不是还没死吗，愁什么！紧要的是明日，明日川儿便要去锦衣卫，正到了纪雷手底下，我担心着呢。”
　　“所以我才说不是我料事如神！”齐太傅急躁地说，“皇上把兰舟放到了锦衣卫，他这是达了自个儿的目的，又顺了太后的意思。可他真不记得兰舟在诏狱时是谁审的么？狭路相逢，你说他什么打算。我还有话问你，纪纲！今日你找到小福子时，他真的还有气吗？”
　　纪纲把石子在指腹擦了擦灰，静了少顷，说：“不好说，时间太紧，来不及察看。”
　　“是了。”齐太傅看向沈泽川，“你好好想一想，若小福子在我们下手前就是死的——那到底是谁动的手？”


第15章 黄雀
　　翌日沈泽川该去锦衣卫领差职，正逢奚固安的胞弟奚鸿轩做东开席，请了近来阒都之中的才子新秀，在朝东楼里雅谈。
　　奚鸿轩身形肥胖，坐下时须得有人候在侧旁打扇。他捏着竹扇，说：“今年是在下走运，虽然没请着延清，却请着了元琢！”
　　薛修卓有官职在身，今日没来。奚鸿轩说的“元琢”，则是当今海阁老海良宜的爱徒姚温玉。这三人能如此亲昵相称，除了是同出阒都八大家，更是自小的情谊。
　　正说着，见那珠帘一挑，走进个如玉温粹的雅士，身着鸦青斜领大袖袍，腰坠招文袋。他闻声只笑，在座儒生皆起身相迎，一时间寒暄声起。
　　姚温玉一一拜过，请大伙落座，才坐下，说：“年年都见，我哪值得‘难得’两个字。”
　　他这般谦逊，可在座无人胆敢小觑。因为姚温玉早年便是阒都神童，八岁作词，十二颂赋，是姚家老太爷搁在掌心里的“玉”。为着不让他天才渐逝，专门投入了海良宜的门下。海良宜为人刻板严肃，至今只有这么一个学生，也是异常珍视。
　　大家闲话之后，谈起近来局势。
　　奚鸿轩挥手示意左右停下扇风，说：“阒都么，近来确实有桩奇事。不知诸位兄台可还记得五年前畏罪自焚的中博建兴王沈卫？”
　　“畏缩不战，通敌小人！”列座一人直身，说，“按律当斩，诛他九族也不为过。可叹皇上宅心仁厚，非得留下那沈氏余孽。今晨听闻他竟然出来了。沈卫罪已确凿，他身为兵败罪臣之子，怎么能出任差事？这叫天下贤才如何信服！”
　　“是啊。”奚鸿轩说，“这怎么能行？从来没有这个说法嘛。”
　　“多半是太后要保人。”有人又说，“早就听闻，这个余孽与花家有些渊源。可私情怎么能比得过国法？这不是乱了律法吗！”
　　奚鸿轩长吁短叹，忧心忡忡：“只怕此事开了先河，让往后的罪臣子嗣皆有机可乘了。”
　　儒生们顿时群情激奋，为着沈卫那等罪行，也不能容沈泽川出来。
　　“元琢怎么看？”
　　姚温玉喝茶，平和地说：“我久不在阒都，不知详情，怎好开口？”
　　奚鸿轩体恤地说：“是了，你时常在外游学，不知阒都之事。”
　　不知是谁先说：“在座都是饱读诗书之辈，大伙皆是知廉耻、通律法的人，断然不能这般坐视不理。”
　　奚鸿轩说：“那该如何办呢？”
　　这人答道：“我们皆是国子监在学，群情奋起，皇上也该三思。不如回去，同大家一道面跪明理堂，求皇上收回成命，严惩沈氏余孽！”
　　席间附和声顿起，奚鸿轩合掌夸赞道：“好！诸位不愧是国之栋梁，今日一跪，便是千古流芳！在下惭愧，虽不是国子监在学，却也愿意随大家一道。”
　　方才说话的儒生便说：“这怎么行？鸿轩兄的胞兄乃八大营执印指挥使，若是为着此事收到牵连，便是得不偿失了。列位，便由咱们去吧！”
　　散席时姚温玉唤掌柜蒸了些酥软易入口的肉食，他等待时，听着楼下下来的儒生们窃窃私语。
　　“说什么‘璞玉元琢’，不也是个缩头乌龟吗？瞧他方才，连句话也不敢说，哪里比得上鸿轩兄仁德！”
　　姚温玉往嘴里送了颗松子，只做无声一笑，并不跨出去与人争辩。待肉包好，他出来时，人已散得差不多了。
　　奚鸿轩说：“元琢，我送你？”
　　“不了。”姚温玉提了提手上的肉，“我去老师府上。”
　　两人拜别，奚鸿轩看着姚温玉的背影，冷笑片刻，说：“走。”
　　另一头沈泽川已到锦衣卫庭院。他跨入门槛内，便得了四面八方的注视。那满院匆忙的锦衣卫路过都要看他一眼。
　　引路的正是葛青青，他带着沈泽川往值档房去，说：“咱们锦衣卫，分四种人。一是民户选拔，家中有姊妹是宫中洒扫的‘女户’，兄弟来了锦衣卫，挂着临时腰牌，虽也免征役，却没俸禄，诸如小吴。二是得了大内公公的推荐，叫‘中官推封’，指挥使大人便是如此。三是军户出身，荫恩世袭，我就是这样。四是术业有专攻，业域奇才，那都不问出身，是皇上钦点来的，这类人很是厉害，你以后自会遇着他们。[1]”
　　葛青青说着打帘，招呼道：“你要领差职，上册档，就在这儿了。”
　　沈泽川入内，档房中的嘈杂声戛然而止。那衣着不同，腰牌不同的锦衣卫皆转过了头，堂中陷入诡异的寂静。
　　“沈泽川？”翘腿坐桌后的男人推开面前的册子，瞧着他，“就是你啊。”
　　沈泽川见他身着飞鱼服。锦衣卫之中，飞鱼服是非参将品阶以上不能穿的。于是稍行一礼，说：“正是在下。”
　　这人额前垂发，胡茬未清干净，行为举止颇显落拓。他摸着下巴，笑道：“果然是舞妓之子，不枉当年沈卫千金一掷为博红颜一笑。青青，给他牌子。”
　　他说着把桌上备好的腰牌抛给葛青青。
　　葛青青接了牌子，递给沈泽川，说：“兰舟，这位是咱们锦衣卫镇抚大人，今日专程来给你递牌子的。”
　　“鄙人乔天涯。”乔天涯说着示意沈泽川看牌。
　　沈泽川翻过腰牌，再看向乔天涯。
　　乔天涯说：“驯象所是吧？那儿就是你的去处，等会儿青青带你过去。现在有些规矩，要说给你听。咱们锦衣卫的腰牌，和八大营的牌子一样宝贝，轮休不当差的时候，要收妥当，不可外借。大伙虽然各分十二所司的差职，但那都不是本职。咱们的本职是效命皇上，皇上说什么，我们做什么。除了十二所司的差事，还要兼‘耳目’的轮档。若是遇着什么大事，诸如五年前咱们逮捕你一样，都需要皇上‘钦提’，得有文书和专门的缉拿腰牌才行。有什么任务，并不以我为主，也不是以指挥使大人为主，而是要大家‘掣签’，即抽签决定。[2]”
　　沈泽川听纪纲交代过，此时颔首不语。
　　“最后一事。”乔天涯站起身，环顾堂内诸人，说，“锦衣卫上下一心，挂了咱们的腰牌，就是咱们的兄弟。过去种种恩怨如烟云散，没暗地里构陷、作弄兄弟的事情。若是做了，一经发现，全部吊牌剔名，踹入诏狱严办。”
　　周遭目光顿时散开，各个专注在自己的事情上。
　　乔天涯满意地回头，对沈泽川说：“去吧。”
　　沈泽川拜礼，随葛青青出了门。
　　“我还以为会是扇手司这样的仪銮所差职。”葛青青看沈泽川，“驯象所……倒也行。”
　　“我也做了百般猜想。”沈泽川笑着说，“唯独没想到是去养大象。”
　　“驯马司如今才是个好去处，金鞍骏马都是替贵胄们养的，有了来往，混个面熟，得荐抬升就容易了。驯象所吧。”葛青青面色古怪，“……称不上清闲，还有早朝。那批象爷，是真的不大好伺候。不过指挥使去得少，找麻烦也不容易。”
　　驯象所靠近阒都王城明理官道，可以直通开灵河。天气炎热时，要驱赶大象去往河中饮水洗澡。不仅如此，每日早朝，都须领着六只大象立在御阶两侧，如逢佳节大朝、围猎盛事，还要增加象数。这些大象不仅会如同朝官一样上朝，还会如同朝官一起下朝。朝官身体抱恙恐难休养，但是大象可以。它们也如锦衣卫一样，是轮档上值[3]。
　　沈泽川连狗都没养过，如今赶鸭子上架去养大象，也只能说世事难料。
　　两人还在途中，却听着后边有人快步追来。
　　葛青青回首，说：“什么事？”
　　追来的锦衣卫看了看沈泽川，面色凝重，说：“腰牌吊停，他今日不能上差，速回档房！”
　　沈泽川说：“宫里传了什么新调令吗？”
　　“宫里尚没有传出新调令，但是国子监在学的三千学生绝食跪请，要皇上收回成命，严办沈氏！”
　　葛青青当即变色，看向沈泽川。
　　萧驰野受罚禁足，横榻上翻看话本，听着晨阳说楚王到了，也懒得起身。
　　“禁足呢。”萧驰野吃着果子，头都不抬，“你怎么就这么大摇大摆地进来了？”
　　李建恒丢下萧驰野的总督腰牌，激动地说：“策安！出大事了！”
　　萧驰野眼皮一跳。
　　李建恒说：“三千学生跪请皇上严办沈泽川！已经跪到了天黑，要以绝食逼得皇上收回成命。皇上晚膳时听得消息，这会儿又气得躺回榻上了！”
　　萧驰野看着那腰牌，说：“扔出去。”
　　“……八大营不干驱散学生的事儿，这不，叫我把牌子给你送回来。禁军若是今晚能把学生驱散了，你那点账，就一笔勾销了！”李建恒急得跺脚，说，“别的禁军干不了，对付几个手无缚鸡之力的学生还不简单？这是好事啊！”
　　萧驰野抬书盖住脸，沉默片刻，咬牙切齿地说：“这可真他妈的是好事。”
　　国子监学生是来日的朝中备选，又能调动地方儒生的风向，奚固安也知道碰不得，是烫手的山芋。今夜他萧驰野若真的动了这三千学生，来日笔杆子与唾沫星子先埋了他！
　　“沈泽川此刻在哪儿？”萧驰野倏地坐起身，撑着膝问道。
　　“听闻一早就去了锦衣卫档房。”李建恒看他套衣，追着问，“咱们去哪儿？找沈泽川吗？”
　　萧驰野下阶，晨阳已经备好了马，他翻身而上，打马就走。
　　作者有话要说：[1]：相关资料参考《锦衣卫职能略论》、《锦衣卫》、《锦衣卫选簿》。实际上详细的说，锦衣卫选拔分八种，但这里剧情需要只介绍了四种。
　　[2]：锦衣卫做任务确实是“掣签”，为了防止有人提前泄露相关情报，靠抽签决定。
　　[3]：有关大象洗澡，全城围观的事情可以详见《帝京景物略》。
　　锦衣卫是个神奇的机构，做耳目不仅有速记，还有画师。他们有画师、医师、驯兽师、制银、铁匠、火|药……包括翻译。他们选拔要求很高，专业上多是顶尖人才。通常情况下要求腿长个高，臂力过人。刘和平《大明王朝1566》里提过锦衣卫要求“虎臂蜂腰螳螂腿”，“一日能够疾走一百六十里以上”。两丈高的墙攀臂就过，徒手能卡断人的咽喉，任务不完连日不睡。


第16章 暴雨
　　晚些起了风，雨跟着掉下来。
　　萧驰野冒雨奔马，到国子监时正听得高仲雄仰面大呼：“不杀国贼，众怒难平！”
　　后边学生们磕头，齐声跟呼：“不杀国贼，众怒难平！”
　　尘雨迸溅，打湿了学生们的衣袍与冠发。
　　萧驰野勒马，马蹄在原地换踏，他看了一会儿，高声说：“早干嘛去了？若是当年余孽入都时诸位这样跪请，他绝计留不下这条命。”
　　高仲雄胸口起伏，说：“总督大人，所谓亡羊补牢为时不晚。如今余孽羽翼未满，只要皇上肯收回成命，严办了他，也算是告慰中博忠魂！”
　　“天子口谕断然没有朝令夕改的道理。”萧驰野说，“你们这般跪，不是请皇上收回成命，而是逼皇上收回成命。诸位皆是天下孝悌忠信之辈，有一百种办法来请，何至于要用最下策？”
　　“总督大人。”高仲雄仰头，“文死谏，武死战！若要我等眼睁睁地看着皇上受人蒙蔽，昏聩行事，不若今夜就要我们血溅御台，以死明志！”
　　萧驰野说：“动辄以死逼人，古来文臣就这点本事么？”
　　雨越下越大，学生们纹丝不动。
　　萧驰野下马，蹲在高仲雄面前。大雨如瀑，他凑近问：“到底是谁煽动的？”
　　高仲雄面露毅然决然之色，说：“忠君之心促使！”
　　萧驰野露出痞气，他说：“我看不然。你若要保外人，自是行的。只是你今夜行事，连累身后三千同窗。若是天子一怒，使得今夜血流成河，你便与那沈氏余孽一般无二，皆是千古罪人。最怕的还并非如此，最怕的是你脑袋落地了，皇上仍旧不肯收成命。你寒窗苦读十二年，便是为了给别人做枪做棍？”
　　高仲雄抬臂抹了把面上的雨水，道：“我行的是忠义之事，与沈氏卖国全然不同！就算今夜我等三千学生丧命于此，血漫御台，为的也是皇上！”
　　萧驰野说：“如今这等情形，宫中既不撤回沈泽川的任令，也不外送安抚学生的圣旨。皇上的意思，你还不明白吗？”
　　“皇上一日不撤回成命。”高仲雄说，“我们便一日不食、不起、不退！”
　　雷雨轰鸣，萧驰野起身。晨阳要给他撑伞，被他抬手制止了。雨水渗湿衣袍，腰间的挂牌也淌着水。
　　“总督。”晨阳忽然轻声说，“锦衣卫来了！”
　　萧驰野从雨中回头，见乔天涯策马刚到，下马冲他遥遥抱拳行礼。
　　学生们见着缇骑，顿时一阵骚动。
　　“此事棘手，不好麻烦总督。”乔天涯扶刀一笑，“挨着我们锦衣卫，自然是该我们锦衣卫自己解决。”
　　“解决。”萧驰野状若不经地抬臂，搭住了乔天涯的肩膀，说，“镇抚要如何解决？一群手无寸铁的学生，何至于劳动锦衣卫。”
　　“在这阒都之中，皇上最大。”乔天涯侧眸，“谁肝胆违逆皇命，谁就是锦衣卫的敌人。”
　　萧驰野与他对视，片刻后两个人同时放声大笑。
　　“好兄弟。”萧驰野说，“真肝胆。”
　　“雨大寒重。”乔天涯扶刀的手指紧扣，说，“我差人送总督回府。”
　　“我刚到片刻。”萧驰野搭着他肩膀的手不动，叫他握住刀柄的手动弹不得，面上仍笑说，“再待会儿也无妨。”
　　乔天涯说：“此事不好办，总督何必搅这趟浑水呢。”
　　萧驰野说：“正是不好办，才不能一锅端。这些学生皆是国之重器，少一个谁也担待不起。”
　　后边下马的人薄衣宽衫，并无佩刀，夹在一群锦衣卫中，甚是扎眼。
　　乔天涯松开握刀的手，喊道：“兰舟，你且过来。”
　　沈泽川转过身，与萧驰野对望一眼。
　　乔天涯悠哉地把萧驰野的手臂挪开，说：“总督担心的是，只是我们锦衣卫行事也并非只懂横冲直撞。我那头还有点安排，稍后皇命便到了……啊，你们还是旧友吧？兰舟，陪总督在此待一会儿，他正怕着呢。”
　　沈泽川拢袖瞧着雨中的学生。
　　萧驰野看他几眼，说：“腰牌挂得快啊。”
　　沈泽川说：“二公子的牌子也归得快啊。”
　　萧驰野眉间冷然，却作一笑，说：“这事儿虽看似冲着你，实则却是冲着宫中去的。如何，因为昨日收获太小，所以才出了牢笼，就要兴风作浪？”
　　沈泽川微微偏头，用一种甚是纯善的目光看着他，说：“二公子高看，我哪儿这等翻云覆雨的本事。既然是冲宫里去的，那如今什么人盼着皇上和花家反目成仇，二公子不比我更明白？”
　　萧驰野说：“我不明白，弯弯曲曲的东西，我最不懂了。”
　　沈泽川对他微笑，说：“咱们老相识，与我客套什么。”
　　萧驰野不答此话，抬指轻率地掸了下沈泽川的腰牌，说：“驯象所是个好地方，乐了吧？”
　　“乐。”沈泽川说，“恰好我对驯养悍兽颇有心得。”
　　“心得算不上。”萧驰野说，“那叫同类深谈。”
　　“深谈怎么敢。”沈泽川轻咳了咳，说，“若是谈崩了，再挨上一脚，我岂不是前功尽弃？”
　　“用牙咯。”萧驰野从晨阳手里接过伞，抖撑在头顶，顺道挡了沈泽川。他说，“你不是口齿锋利，怕什么。”
　　“我惜命啊。”沈泽川感慨似的轻叹，“都说滴水之恩当涌泉相报，我要报给二公子的东西，还多着呢。”
　　“找错人了吧。”萧驰野嗤笑。
　　“那不能。”沈泽川眸微侧，对萧驰野心平气和地说，“我认人。”
　　“好啊。”萧驰野也侧眸，说，“我也想看看，我是欠了你多少东西。”
　　伞外的语音被隔绝，两个人因着并肩而站，反倒衬出个头高低来。
　　“其实你也没法置身事外。”萧驰野眺着雨里的学生，“今夜死一个，便自有人算在你头上。”
　　“四万冤魂只多不少。”沈泽川轻描淡写，“他们既然怕死，又何必做人手中刀？这一场就算有人要算在我头上，我便要认么。”
　　两个人又陷入沉默。
　　乔天涯跨坐在棚子底下磕瓜子，看着时辰差不多了，抖袍起身，果然见得夜色里来了顶轿子。
　　一掀帘，来的竟然是潘如贵。
　　小太监扶着潘如贵，纪雷跟在边上打伞。潘如贵穿着五毒艾虎补子，头戴烟敦帽，由乔天涯引着往学生那里去。
　　“这般大的雨。”乔天涯收敛嬉笑之色，“竟动了厂公大驾。”
　　潘如贵睨着那高仲雄，问乔天涯：“他不退？”
　　乔天涯说：“读书人，都是牛脾气，软硬不吃。”
　　“那怕是还不够硬。”潘如贵昨日丧了一臂，压抑的怒气正无处可撒。他由人扶着，到了高仲雄跟前，“都是饱读诗书之辈，怎么反倒不懂‘僭越’二字？朝中事，朝中论，岂是你们这些乳臭未干的小子能够左右的！”
　　高仲雄见了这大名鼎鼎的‘花党’爪牙，不禁挺身而说：“天下兴亡匹夫有责，国子监学生既然食君禄，便要忠君事！如今皇上身边尽是奸佞，再不……”
　　“奸佞！”潘如贵冷笑，“好一句奸佞！你是受谁指使，竟然敢毁谤朝廷，毁谤皇上！”
　　“我是受忠信……”
　　“废话少说。”潘如贵骤然令下，“你受阴人教唆，公然抗旨，煽动群党，毁谤朝野。此人不惩，律法何存，来人，给我拿下他！”
　　高仲雄岂料他敢不分青红皂白直接拿人，当即撑臂在雨中，声嘶力竭地说：“谁敢？我乃皇上钦点国子监在学！小人在前，阉人误国！太后把持朝政不肯完璧归赵，该拿下的是你们这些乱臣贼子！”
　　“拖走！”纪雷见潘如贵已然大怒，立刻斥道。
　　锦衣卫上前拖人，高仲雄爬身欲起，却被拦住。他冲王宫的方向举臂高呼：“今我之死，实为死谏！阉人要杀我，那便让他杀！皇上……”
　　乔天涯勒住高仲雄的脖颈，他喘息不上，挣扎着断续地喊出话。
　　“皇上——奸佞当道，忠义何存？！”
　　萧驰野暗道一声糟了。
　　接着果然看见三千学生群情悲愤，那一瞬间生死已被挤于慷慨悲歌之外。暴雨之间，群生爬起，冲向锦衣卫。
　　“阉人误国！”招文袋被拽扯下来，砸向潘如贵，恨道，“奸佞当道！”
　　纪雷慌忙替潘如贵遮挡着，护着人往后退，怒斥着：“干什么？谋反吗！”
　　“这才是国贼！”学生们撞着锦衣卫的阻拦，手指几乎要戳在了纪雷的脸上，唾沫星子呸过来，“国贼！国贼！”
　　萧驰野倏地把伞抛给沈泽川，疾步下阶。
　　沈泽川独自站在高处，冷眼看着人潮混乱，潘如贵被推回轿中，纪雷连鞋都被踩掉了。
　　“江湖多风波。”沈泽川遥遥地，冲纪雷低声念着，“纪大人，好风光啊。”
　　伞下轻笑渐起，他悠然地转了转伞把，又看向萧驰野的背影。
　　齐太傅和纪纲在檐下喝酒吃茶。
　　纪纲吃茶，说：“杀了小福子，便是为了让川儿出去吗？”
　　齐太傅小口小口地嘬着酒，舍不得似的，抱着葫芦说：“谁知道呢，自个儿猜啊。”
　　纪纲转身过来，说：“不论如何，他的安危最重要。”
　　齐太傅摇着葫芦，说：“兵行险招，才能出其不意。你教了他功夫，为得就是让他身处其中临危不乱。安危有时须得抛开，置之死地方能后生。”
　　纪纲愁眉不展，看雨越下越大，说：“你托我做的事情，我已经安排妥当了。”
　　“这叫放长线。”齐太傅抠脚，“不熬上几年再收网，捕的都是臭鱼烂虾。若是有一日，你我丧于中途，今日这个安排，便是他的保命杀招。”


第17章 风波
　　太后深夜披衣，隔着帐问：“吵什么？”
　　花香漪拢开帐子，把太后扶出熏香暖馨的被褥，细声说：“是太学的学生要皇上回收任命。”
　　太后起身，两侧丫鬟轻手轻脚地上灯挑帘。花香漪把太后扶到了束腰马蹄素围板的罗汉床上，软垫暖炉一并呈上来，还给太后热了乳酪。
　　太后拨着汤匙，眉间微皱：“事情怎么这般突然。”她沉思半晌，“昨日才下的任命，今夜就闹了起来，未免太快了。”
　　“闹的还是太学。”花香漪依着太后，说，“姑母，太学乃天下文笔所向。此番就是阁老，也不好出面。”
　　太后舀着乳酪，卸了妆的面容上虽已染年岁痕迹，却更显气韵不凡。她渐渐搁下碗，靠着软垫，盯着琉璃灯罩，少顷后，说：“是了，沈卫如今罪名昭著，于情于理，阁老也不能出面斥责学生。学生若是逼得皇上收回了成命，那这一次，哀家可是哑巴吃黄连了。”
　　“姑母。”花香漪说，“皇上释放沈泽川，原就不是本愿。现下又因为这道命令，无故得了‘昏聩’的骂名，只怕要与姑母心生间隙。”
　　“那倒无妨。”太后说，“等到魏嫔怀了孩子，大周便有了皇嗣。皇嗣既是国本，哀家只要有皇嗣，便仍然是大周的太皇太后。皇上病后早已与哀家离心，此次若是动怒，也不过是病中闹脾气罢了，由着他闹。”
　　咸德帝病后渐不再恭顺地遵从太后旨意，虽皆是些不值一提的日常琐事，却已经露了离心的苗头。太后坐镇宫中，旁边有潘如贵，前朝有花阁老，要保花家盛权不倒，就必须有个乖顺听话的皇帝。
　　咸德帝不成了，换一个不就是了。
　　太后不喜楚王不为别的，仅仅是因为楚王李建恒已经及冠，不是羸弱孩童，也不是自己膝下长大的孩子。这样的人登基，怎么比得上一手养大的皇孙听话。
　　“何况今日之请，打的是皇上的脸面。”太后平静地说，“皇上登基九年，吃穿用度，事无巨细，都要经过哀家。他如今想要做个独立专横的帝王，为此大着胆子向萧家示好，既不肯放了沈泽川，还想要保住楚王。可哀家了解他，他是外强中干，心里怕着哀家，所以每次都想求个两头好，反倒显得首鼠两端，把两边都得罪了个透。”
　　“皇上不是为了萧家，把沈泽川幽禁了这么些年吗？”
　　“幽禁是什么？”太后拉了花香漪的手，语重心长地说，“幽禁便是一线生机。皇上以为自己为萧家讨了个脸，实则是埋下了祸。萧既明失了弟弟，离北要的就是沈泽川死，只要沈泽川不死，就是伤那十二万铁骑的救驾之心。你且想想，萧既明这般卖命，便是要证明自己绝无二心，连弟弟也敢留在阒都。他都这般坦然相待了，皇上却为着不得罪哀家，转头把人摘了死罪，关起来了。人若不死，便是祸根，这是你死我活的时候，皇上却仍旧这般天真。此次也是，为了保住楚王，所以不肯彻查小福子一案，断了潘如贵的后招。心里又怕哀家生芥蒂，故而不情不愿地放了沈泽川——他以为萧家会体恤他的难处，可萧既明远在离北，得知此事，心里绝对不会痛快。”
　　“若这般说来。”花香漪说，“此次煽动太学闹事的人，难道也是萧家人？此次逼得皇上收回成命，能让皇上与花家生了间隙，又能叫阁老与姑母不能出面，还能借刀除了沈泽川。”
　　“若是这般清晰明了。”太后为花香漪拨开碎发，疼惜地说，“萧既明还做什么天下四将。此子行事素来谨慎，若是他做的，必然不会这样轻易叫人拿住，况且离北与国子监并无来往。”
　　“猜不出来。”花香漪靠着太后，撒娇道，“姑母说与我听。”
　　“好啊。”太后此生无子，外氏不亲，唯独疼爱花香漪。她说，“姑母教你。你看咱们外设八城，环拱阒都。八城便是如今八大家的起源，我们花家居都南的荻城，是历来宫妃首选之城。但只是到哀家这里，花家才算荣华盖世，拔得了八大家的头筹。早些年前，先帝才登基时，最得圣意的还是姚家。因为姚家三封帝师，若非到了姚大爷时坏了才气，那渝州来的齐惠连未必能做永宜太傅。再说如今的奚家，只有奚固安升任八大营都指挥使，内管八大家子弟，只把他当做军营先生就是了。奚家从来都是下品德行，成不了大器。薛家在薛太爷荣丧之后，已经落没，现在只有个薛修卓在中枢当差。其余的魏、潘、费、韩，哀家日后再讲与你听。”
　　“这我也听爹说过。”花香漪说，“姑母与我讲这些，是指此次暗中煽动太学之人，可能是八大家别的人。”
　　“哀家是疑心。”太后说，“荣华轮流享，算算花家随着哀家登后至今，已经许多年了。如今看皇上病重，有人就动了别的心思，那也是可能的。明早唤潘如贵过来，让锦衣卫暗中彻查。阒都就这么大的地方，哀家不信还有不透风的墙。”
　　萧驰野拧着衣裳上的水，跟着纪雷一并入了明理堂。
　　此时已至深夜，咸德帝仍旧没睡。
　　“你禁足思过。”咸德帝拿着个折子，看萧驰野一眼，哑声说，“怎么也随着锦衣卫乱跑。”
　　萧驰野是真的冤，他说：“都指挥大人叫微臣去，微臣以为是传皇上的口谕。”
　　“去了之后。”咸德帝说，“办得如何？”
　　纪雷立刻磕头，说：“回禀皇上，国子监在学的学生不知受了谁的指使，不仅妄议国事、毁谤皇上，还对潘公公动起了手来。场面乱得很，微臣要拿人，萧总督却不肯。”
　　岂止是不肯，那禁军简直和萧驰野一个德行！耍赖横阻，不让锦衣卫拿人，就差躺地上打滚了！一群混吃混喝的军痞子，脸皮都有城墙厚。
　　咸德帝问萧驰野：“你阻拦锦衣卫拿人？”
　　萧驰野说：“一群学生，若是入了诏狱，多半生死难料。命就算了，坏了皇上贤名怎么办？”
　　“他们结党营私，勾结阴人，分明意在祸乱朝纲！这种人不审，日后锦衣卫还干什么呢？”纪雷愤愤然地说。
　　咸德帝咳了良久，说：“策安办得好。”
　　“皇上！”纪雷难以置信，“这群学生聚众闹事，连‘谋反’二字都敢喊，若不能严办，危及的是江山社稷！”
　　“心直口快。”咸德帝不冷不热地说，“若不是被逼到了紧要关头，他们放着好好的学不上，与锦衣卫动什么手、喊什么话？那沈氏余孽就不该放！若非……若非！”
　　咸德帝摔开折子，咳了起来。待稍微缓和后，他也恢复了寻常。
　　“……不论如何，罚还是要罚的。折减一半国子监粮银，一日两餐改一餐，罚上半年。”
　　纪雷心知咸德帝意已决，便不再开口。他跪着不语，咸德帝却知道他想什么。
　　“锦衣卫乃朕的狗。”咸德帝盯着纪雷，“你身为锦衣卫指挥使，认什么干爹、干爷？平日朕不提，是谅你还算恭顺！今夜朕要你好生安抚太学学生，你听明白没有？”
　　纪雷叩首，说：“微臣遵旨，锦衣卫只效命于皇上！”
　　出来时雨已小了，办差房来了小太监给他们两个人打伞。
　　纪雷面色不好，对萧驰野抬抬手，就要走。可是萧驰野浑然不在意，说：“老纪，我也是迫不得已。昨日我被关了禁足，为着出来玩，也不敢贸然动学生。”
　　纪雷看他那混账样子，简直是有气也没地方撒，胡乱点点头，只想他赶紧走。
　　“不过我的禁军，你瞧着怎么样？”萧驰野从小太监手里拿了伞，打发他回去，和纪雷继续往宫外走。
　　纪雷心想能怎么样？无非就是群赖子么！跟着你，更不成样子了！
　　他嘴上客气地说：“精神气儿比从前好了许多。”
　　“是吧。”萧驰野恬不知耻地说，“我觉着禁军的校场太小了，施展不开啊。你替我给都指挥大人说一声，看能不能再给禁军拨个地？”
　　纪雷早听闻他带着禁军在校场里玩马球，没想到他还真敢开口要地方。只是明面上不好拒绝，就说：“怕是不好办，楚王上个月扩了府，强占民居那事还让人给告到了府衙。如今阒都到处都是人，固安上哪儿给二公子你找地方做校场？再说，就算城里边真有位置，那也得批给八大营啊。”
　　“诶。”萧驰野在伞下说，“城里的轮不上我们禁军，城外的也行啊。只要地方够大，玩得尽兴就行。”
　　纪雷这才咂摸出话里的意思来，他看向萧驰野，笑起来，说：“好啊二公子，早就看中了块地是不是？跟我还打马虎眼呢！”
　　“这就来拜托你老纪了。”萧驰野说，“这阒都里就你老纪最得脸面，你对都指挥大人开个口，他哪能拒绝？事成咱们好说。”
　　“跟我就别提银子。”纪雷终于缓和了态度，“我那边认了个干儿子，正寻思着从哪儿给他配个好马！说到马，谁会比二公子更懂是不是？”
　　“我送他几匹玩啊。”萧驰野说，“鸿雁山脉配出来的马，不比我那匹差。过几天，我找人直接送你府上去。”
　　“等我跟固安提一声。”纪雷说，“校场多大的事儿？你等着消息！”
　　两人分开时雨也停了，萧驰野上了马车。晨阳看着纪雷的轿子，说：“总督真要把府里的马给他？可惜了！”
　　“拿人手短。”萧驰野蹬掉靴子，脚早泡湿了，“校场必须得有，在阒都里太扎眼了。这老贼要收了马办不下来。”他冷声说，“我就让他儿子去见祖宗。”
　　马车晃起来，萧驰野用巾帕抹了脸，问：“那人呢？”
　　晨阳说：“那、那人？”
　　“沈泽川！”
　　“早回去了。”晨阳给萧驰野倒茶，说，“我看他脚步虚浮……这样的身子怎么在锦衣卫当差？”
　　“养大象啊。”萧驰野接了茶一口饮尽，“病秧子巴不得不干苦力呢，他绝对是要偷懒的那种人。”
　　要偷懒的人打了个喷嚏，在昏暗里坐了半刻，猜想自己是不是受寒了。
　　门忽地被推开，跨进个肥硕的身形。奚鸿轩进来就啧啧称奇：“这地方行啊，锦衣卫也摸不到吧。”
　　沈泽川不回头，说：“破宅院，租也租不出去，就这点好处了。”
　　“但这院子不好弄到手啊。”奚鸿轩搓着手坐下来，看着沈泽川，“这可是先帝赐给太子，太子又赏了齐惠连，齐惠连死后被卖掉的老院子了。你怎么弄到手的？”
　　沈泽川含着茶，和奚鸿轩玩味地对视片刻。
　　奚鸿轩不慌不忙地抬手，说：“瞧我这贱嘴，怎么老打探人底细呢？刚才路上听说，潘如贵也挨了砸，你这手还挺痛快。”
　　“奚大爷是八大营都指挥使。”沈泽川说，“挨着这事儿，惹了太后的怀疑，以后的日子就不那么好过了。”
　　“奚固安不好过，我便好过了。”奚鸿轩肥厚的手掌搁在桌子上，他说，“与其等着朝中重臣开口，不如叫学生先开口，先发制人。经此一事，你可就是真正的出来了。”
　　沈泽川拿了筷子，捡了点素食：“雕虫小技，让二少见笑了。”
　　奚鸿轩看沈泽川吃了，才碰了筷子，说：“那往后你要干什么？”
　　“在锦衣卫混口饭吃。”沈泽川说，“纪雷是潘如贵的干儿子，还是奚固安的八拜之交。你想弄死奚固安，怎么越得过纪雷？不如你我各分一条命，让他们做一辈子好兄弟。”
　　奚鸿轩闷笑半晌，伏在桌上，冲沈泽川阴测测地说：“你跟纪雷什么仇？”
　　沈泽川捡掉花椒，眼皮子都不抬地说：“他穿的鞋我不喜欢。”


第18章 驴炙
　　萧驰野消停了半个月，终于得了纪雷的回信，校场那事办成了。他马上出城，带着晨阳去看地方。
　　那是块荒地，原先做乱葬岗，后来抄斩的台子挪了地方，这地方就空了。
　　“虽说跟城里隔了枫山。”晨阳下马打量着，说，“但这也离得太远了。”
　　“天亮之前跑一个半时辰就到了。”萧驰野用马鞭指向一头，“得给工部的老滑头们请顿好的，混点料，把这边上给填了。稍微收拾一下，凑合着用。这地偏，八大营也巡查不到。”
　　“总督，钱给他们花。”晨阳说，“说不上哪儿不舒服。”
　　“不舒服也得憋着。”萧驰野说，“人就是蹲在咱们头上撒尿，这地方也得弄出来。”
　　“是。”晨阳不敢再多说。
　　萧驰野足足待到了黄昏时，才打马回去。他一进城，就见着李建恒的侍卫守在门口等着他。
　　“什么事。”萧驰野勒马问道。
　　侍卫行了礼，说：“殿下在东龙大街的卉香楼摆了席，等着总督大人过去用饭。”
　　萧驰野想了想，策马过去了。
　　东龙大街临着开灵河，夜色一上，灯火通明。两侧尽是酒楼花坊，河道上也停着各式各样的画舫轻舟。
　　萧驰野在卉香楼下马，掌柜跟着鞍前马后，又亲自把他送上楼。等他挑了帘子看一眼，才知道这席不简单。
　　在座的都是听过名字的，再不济也是父兄当差的官宦小公子。楚王边上挨着的是个白面小太监，长得挺清秀，应该就是潘如贵死了小福子之后，再找的孙子。
　　“策安来了！”李建恒招呼着，“快来入座，就等着你呢！”
　　萧驰野随意挑了个空位坐了，笑着说：“这么大的阵势。”
　　“我与你说一说。这位是潘公公的孙子，风泉，风公公！”李建恒对风泉说，“这位是我好兄弟，离北萧家二公子，禁军总督萧策安。”
　　风泉长得比小福子顺眼，他对萧驰野规规矩矩地拜了拜，说：“久仰总督大名。”
　　对面的奚鸿轩翘着二郎腿，一个人占了两个座，胖脸上热得直冒虚汗。他说：“客套都且免了吧，殿下，今日还有什么客没到啊？到了就开席嘛！”
　　李建恒对着萧驰野挑了挑眉毛，说：“还请了一位诸位都想见见的贵客。”
　　萧驰野被他着出乎意料地示意弄得二丈摸不着头脑，正好听些后边跑堂掀帘，轻轻喊了一声：“贵客到！”
　　席间寂了寂。
　　萧驰野回首，见身着锦衣卫袍子的沈泽川正跨进来。沈泽川见着他，明显愣了愣。可是这愣神的模样太明显了，反倒让萧驰野不信了。
　　在座都知道他们之间不和，一时间气氛古怪，看好戏的相互打眼色。
　　李建恒热情道：“这是沈兰舟，大伙都认得吧？兰舟，入座吧。掌柜的，开席！”
　　萧驰野觉得李建恒鬼迷心窍了，还真冲着这张脸把人给请来了。
　　沈泽川偏偏挑了萧驰野边上的位置坐，坐下时两人互看一眼。
　　“这位便是近来名动阒都的沈兰舟啊。”奚鸿轩睨了沈泽川几眼，“还真是百闻不如一见。”
　　“听说这兰舟啊。”李建恒说，“他母亲当年也是端州一绝，沈卫可是抵了半个王府，才抱得美人归！他能生得不好看吗？”
　　席间笑声错落，都明里暗里的把目光往沈泽川面上瞟，就连风泉也咂嘴感叹：“这位爷若是投了女胎……”
　　“那还有花家女什么事儿呢！”
　　一群纨绔心照不宣地哈哈大笑，萧驰野余光见沈泽川半垂着头，看不出喜怒。
　　这人的后颈笼在侧旁的琉璃昏光里，像脂玉一般延伸到了衣领下，仿佛揉一把就能品出销魂的滋味来，正毫无招架之力地等着人上手。他侧容的轮廓流畅漂亮，那鼻梁的弧度是生得真好。眼角最要命，勾人心痒的东西全搁在里边了，随着上挑而笑意隐约。
　　萧驰野再看一眼。
　　沈泽川还真在笑。
　　“认错了人吗。”沈泽川眼眸斜向萧驰野。
　　“刮目相看。”萧驰野收回目光。
　　沈泽川抬眸，对席间诸位乖顺地笑了笑，说：“中人之姿，各位抬爱了。”
　　见他这般听话，那还端着的都松了懈，话讲得越发不堪入耳。
　　奚鸿轩说：“近来东街上不是兴起种新把戏么？叫‘耍杯子’。把那上好的佳酿用金杯盛了，搁在美人的香履里，传吃着玩儿。殿下，玩过吗？”
　　李建恒笑几声，说：“佳酿有了，找不着美人啊。”
　　奚鸿轩轻薄地示意：“这不正坐了一位吗？”
　　沈泽川跟他一直像是素不相识，这会儿也只是勉强一笑，说：“我哪配‘美人’呢？诸位要真想玩儿，今夜我请诸位去楼里玩个痛快。”
　　沈泽川到底有花家保，别的人见状，也不敢说得太过。唯独奚鸿轩像是跟他八字不合，闹得越发难看。近来听闻奚固安在太后跟前失了宠，如今都当奚鸿轩是借着沈泽川为哥哥撒气。
　　沈泽川正欲开口，忽听边上的萧驰野说：“别人玩过的把戏，怎么能给楚王殿下玩？这吃鞋耍杯子早八百年的东西了，南边的娼妓也不兴这个。不如换种玩法，奚二少，脱了你的鞋，咱们拿出去当船耍。”
　　席间哄然大笑，奚鸿轩肥胖，脚也比常人大许多，平素没人敢提，不想竟让萧驰野拿出来开涮。
　　“那也成啊。”奚鸿轩顺坡打滚，豪爽地抬了脚，唤道，“来人！给你奚二爷脱鞋！”
　　李建恒见乐起来，骂了几声。
　　沈泽川也没料得萧驰野会解围，他与奚鸿轩本就是走一场戏，此时又望向萧驰野。
　　萧驰野没理他，拿筷子自己吃了点东西。
　　那小太监风泉坐了片刻，看菜上得差不多了，才说：“玩儿是诸位爷们的事，今夜我就给大家再添道菜好了。”
　　他说着拍拍手，底下早准备好的伙计们赶忙进来上菜。
　　然而这道“菜”，却是匹小活驴。
　　风泉说：“人间佳肴，就数着驴肉最好。诸位爷，吃过‘驴炙’吗？”
　　席间喧声渐止，都看着中间的驴。
　　李建恒说：“什么‘驴炙’？”
　　伙计们倒了土在地上，手脚麻利地围了个小土田。他们把驴子赶到土上，将四蹄埋进了土里，让驴子腹部贴着土，又给驴子盖上了厚絮被。
　　“诸位爷。”风泉谦和地说，“且看好了。”
　　伙计半蹲着身，接过瓢，舀着才出锅的沸汤，尽数倒上去。边上打下手的按着被子，从嚎声哀叫的驴子头顶抹下去，那驴毛活生生地被浇落了。可是这还没完，那倒沸汤的伙计搁了瓢，又从这火驴身上剜着肉。
　　肉盛盘里，炉边的人就地现烤，烤完了再挨个传给满座。
　　驴子越叫越惨，连楼下的人都惊动了。
　　李建恒面色发白，看着这驴肉，掩着口鼻说：“风公公，这道菜也太伤……”
　　“殿下不妨先尝尝看。这驴肉紧着沸汤剜下来，最鲜美不过，吃就要吃这口鲜。”风泉意有所指，“这道‘驴炙’，更是有寓意的。好比这人，要落入了他人之手，就得听凭任之。主子让他跪，他就得跪，主子让他哭，他就得哭，主子要是盯上他的皮肉，他也得这么由着人剜。”
　　沈泽川这个境地，就像这驴子。他看着那血染絮被，淌得土里腥味直蹿，就像是看见了五年前的纪暮，还有五年前的自己。
　　“味道好！”奚鸿轩吃了几片，像是不解其中意，只管大呼过瘾。
　　沈泽川的筷子一直没动，萧驰野的也没碰这肉。
　　李建恒听着这话不对劲，忐忑地说：“实在有伤阴德，撤了！”
　　“且慢。”风泉终于看向沈泽川，“沈公子，这道菜是我义父特意嘱托的，你怎么不吃呢？”
　　潘如贵是他干爷爷，这么一捋，纪雷还真算他干爹！这小子到底什么来头，竟能这么快得了潘如贵的宠信，顶掉了小福子的差，还能得了纪雷的青眼。
　　纪雷杀沈泽川不得，如今人落在自己手底下又动不了。今夜想出这等下作的办法羞辱沈泽川，是在明说他们之间的过节完不了。
　　沈泽川捡起了筷子。
　　“我……”
　　沈泽川话还未完，旁边的椅子猛地被推开。萧驰野起身，拿起盛驴肉的碟，对着风泉的方向“啷当”地扔地上。
　　李建恒连忙起身，说：“策、策安……”
　　萧驰野盯着风泉。
　　风泉要替纪雷羞辱谁，他管不着。但是他萧驰野今时今日也是这囚中兽，与这驴子没差别。
　　这巴掌也打在他脸上，抽得他生疼。
　　风泉不解地看着他，说：“不合总督的意吗？”
　　萧驰野腰侧的狼戾刀柄压在拇指下，他拔刀时满座尖叫四起，却看他手起刀落，驴子已然斩首毙命。哀嚎声停了，血渗出土，淌得地上红艳艳的，旁人连大气都不敢出，不知道他要干什么。
　　萧驰野背着昏光，把刀锋在桌布上擦干净，才吊儿郎当地回身，对在座人笑道：“——诸位继续啊。”
　　李建恒盯着他的刀，柔声说：“策安，策安，收、收起来吧。”
　　萧驰野收刀入鞘，看了眼风泉，抬脚提过来把椅子，大马金刀地坐中间，说：“一并烤了，今夜我就在这看着风公公吃。”
　　风泉最后叫人抬上轿子，走得匆忙。
　　李建恒喝了点酒，对着萧驰野一把鼻涕一把泪地说：“策安，我是真没想着这回事，谁知道这阉贼这么不是东西？咱们是兄弟，你可别为这事坏了我们的情谊！”
　　萧驰野扯了扯嘴角，说：“亲疏有别，我知道。你先走吧。”
　　李建恒扯着他袖子还要说，萧驰野直接让晨阳把李建恒塞轿子里去了。
　　“送楚王回去。”萧驰野说，“我自己走。”
　　晨阳看他面色不虞，绝不废话，上马跟着楚王的轿子走了。
　　萧驰野一个人立灯笼底下，过了片刻，一脚踹翻了人家的盆栽。
　　那值好些银子的盆栽滚地上，磕在楼梯下边，被只手轻轻扶了起来。
　　沈泽川站楼梯上，气定神闲地说：“有钱么？这得赔的。”
　　萧驰野冷声说：“爷多的是钱。”
　　说罢摸向腰间，却空荡荡的。
　　沈泽川等了少顷，回头对掌柜说：“记这位爷账上，他多的是钱。”


第19章 真假
　　风习夏暑夜，月挂碧树梢。
　　萧驰野身强力壮，酒一催就热。他这会儿躁得很，盯着沈泽川下来了，说：“昭罪寺还能教人清心寡欲，改了性子。”
　　沈泽川打发了跑堂，说：“我这人最擅长逆来顺受。”
　　萧驰野接了伙计的茶漱口，擦了嘴说：“编也像样点，这四个字你怕是还不会写。”
　　“都是逢场作戏。”沈泽川也拭了手，对他笑，“还较真了。”
　　萧驰野没看他，自顾自地把帕子扔回托盘上，说：“戏过了，谁信呢？不就得有个人唱这么个角儿，我萧策安正合适。你不也看得挺舒服。”
　　“这刀是个宝贝。”沈泽川目光下移。
　　萧驰野抬手挡了他，说：“人就不是了么？”
　　楼上的灯笼熄了一只，沈泽川叹道：“这话叫我怎么接呢，怪不合适的。”
　　“你眼光高。”萧驰野移开手，一双眼又狠又凶地盯着他，“认得好刀的人不多。”
　　“人是个宝贝啊。”沈泽川顺着他的话，“自然戴的都是好东西，瞎猫也能碰上死耗子，我就随口这么一猜。”
　　“怎么你一夸我。”萧驰野说，“我就觉得见了鬼。”
　　“听少了吧。”沈泽川宽慰道，“我的赤忱之心还没说呢。”
　　边上的人都散了。
　　萧驰野不冷不热地说：“你够能忍。”
　　“小不忍则乱大谋，我的能耐还在后边。”沈泽川笑，“别急啊。”
　　“大谋。”萧驰野说，“这屁大点的阒都，还有什么能让你这般谋求？”
　　“我说给你听。”沈泽川顿了顿，颇为爱怜地看着萧驰野，“你还真信。二公子，瞧不出来，你还是天真无邪那一类的。”
　　“我一个酒肉纨绔，混吃等死。”萧驰野说，“哪知道人间这么险恶，还有你这样的人哄我。”
　　“罪过。”沈泽川挪了步，“我看你爪牙都封了条，挺可怜。今夜拔刀一斩，自个儿也痛快了吧。”
　　“一点点。”萧驰野抬脚拦了路，说，“哪儿去？咱们话还没说完。”
　　“送你回府。”沈泽川说，“今夜得了你解围，我感激零涕，简直无以为报。”
　　萧驰野一哂，说：“满嘴谎话，诓了不少人吧？”
　　“上当的没几个。”沈泽川回头，“人总是要讲几句谎，好比‘爷多的是钱’这种。”
　　萧驰野收了腿，说：“我跟你比起来小巫见大巫。”
　　“你看。”沈泽川温和地说，“又客气上了。”
　　跟这人简直没得聊。
　　因为分不清他哪句真哪句假，句句都像是敷衍混水，绕上一圈也套不出东西。
　　萧驰野转身，打哨唤过来了自己的马，说：“因为今夜这事儿，所以对我言语亲近。这会儿人都散了，再装下去可就没意思了。”
　　“那能怎么着。”沈泽川挑着灯笼，拿眼睛又柔又乖地瞧着他，“再把你咬一口不成？”
　　萧驰野倏地逼近一步，游刃有余地说：“你得了这么一副皮囊，全用来蛊惑人心了。这么瞧着我，是要我以为什么意思呢？”
　　沈泽川无动于衷，反而对他轻声说：“我就生了这么一双含情眼呀。”
　　萧驰野用马鞭虚虚地点在沈泽川眉心，揶揄地说：“白瞎了这双眼，里边全是算计。”
　　“我生了条贱命。”沈泽川抬指缓缓拨开马鞭，说，“不算计怎么玩儿呢？”
　　“二公子今夜冲的是自个儿。”萧驰野无情地说，“你可千万不要自作多情。”
　　“得亏今夜月色这么好。”沈泽川说，“干什么要坏我自作多情的气氛。”
　　萧驰野翻身上马，持着缰绳看他片刻，浪荡地说：“怕你为着这点恩惠赖上我，哭哭啼啼的闹人烦。”
　　“你不是酒喝多了。”沈泽川含蓄地说，“你是病入膏肓了。”
　　“这事儿谁知道呢。”萧驰野说，“毕竟撒泼打滚的事你不是没干过。”
　　这夜里跟着安静下去。
　　萧驰野收了目光，算是小胜一场。他策马跑了几步，忽听后边人含笑着说。
　　“五年前你丢的东西，找着了吗？”
　　萧驰野骤然回首，勒马定了须臾，寒声说：“把扳指还给我。”
　　沈泽川看着他，那眼神却让萧驰野觉得坏得很。
　　沈泽川说：“想要扳指？好说，学两声狗叫我就给你。”
　　海东青扑落在萧驰野肩头，和主人一起，冷若冰霜地盯着沈泽川。夜已深，不知名的更夫敲了梆子，惊灭了沈泽川手里的灯笼。
　　道上一片昏暗。
　　几日后，李建恒才敢在萧驰野跟前露面。他意外地发现萧驰野似是火气还没消，一起听曲儿的时候冰碴子直往周遭掉，吓得那些细皮嫩肉的姑娘一个都不敢过来伺候。
　　李建恒端着茶盏遮挡，悄声说：“还气呢？”
　　萧驰野嚼碎了冰，说：“消了啊。”
　　李建恒听着那“嘎嘣”声寒毛直竖，说：“这马上入秋了，冰就甭这么吃了，怪瘆人的。”
　　“年年备那么一大窖，搁着也是浪费。”萧驰野架高了双脚，仰身压后。
　　“那我给你说点高兴事儿。”李建恒忍不住挪了挪屁股，说，“那风泉，你知道他谁吗？”
　　“谁？”
　　“我给你提过的那个小娘子。”李建恒面上溢笑，贼眉鼠眼地说，“风泉是她弟弟。她如今可是得了潘如贵的宠，潘如贵能不好好提拔风泉吗？这风泉能说会道，哄得纪雷也心花怒放，要把他当儿子养呢！”
　　“看样子。”萧驰野单臂撑首，瞟李建恒一眼，“你还真对那小娘子上心了。”
　　“可不是。”李建恒说，“所以那天那事，都是纪雷这王八蛋弄出来的。风泉一个当儿子的，哪敢违背父命。”
　　“听意思是要我放过他？”萧驰野说道。
　　李建恒能屈能伸，丝毫没有皇家贵胄的心气儿。他连忙滑下椅子，蹲萧驰野跟前，求道：“兄弟，你就为了我这姻缘放他一马。再说了，咱们不也让他吃到吐了吗？到底是潘如贵的人，不好太不给脸，小福子那事才过去几天，皇上也还看着呢。”
　　萧驰野突然盯着他，坐起来说：“你是不是碰了她？”
　　李建恒哼哼唧唧。
　　萧驰野说：“你在潘如贵眼皮子底下碰他的女人？”
　　“他要是个真爷们，我还不干。”李建恒一下子不情愿了，站起身说，“他一个老太监，就那点助兴的花样，整日把一个千娇百媚的大美人打得梨花带雨！这美人本就是我的！换作是你，你干不干？！”
　　萧驰野恨铁不成钢地说：“不干！”
　　李建恒又求道：“策安，咱们是兄弟！多大点事儿？啊？睁只眼闭只眼算了。你放过风泉，我给你别的玩！”
　　萧驰野又躺了回去，没吭声。
　　这事潘如贵要是查出来了，小福子那次就算个屁，老狗贼一定会想法设法地要弄死他们俩。光凭他如今对风泉的提拔，就能窥得他对那女子的宠爱。
　　潘如贵六十五了，没有亲生儿子，这些年身边的美人没有一个能留这么久。他若是真的把这女子当作了娇妻或者爱妾，砍死李建恒也未必不敢做。
　　萧驰野听着李建恒的喋喋不休，说：“这事你敢这么干，胸有成竹吧？”
　　李建恒坐地毯上，垂头抠着毛竹扇，小声说：“……倒也不是……就是听说，听说，潘如贵从前也养过兔爷。送他一个玩儿不就行了？”
　　萧驰野说：“比得过你那美人的没几个吧。”
　　李建恒惴惴不安，到底没敢瞒着他，说：“那……沈兰舟，近些日子好些人打听呢。”
　　“打听什么？”
　　“打听他什么价，养不养得起。”李建恒见萧驰野面无表情，连忙扒着椅子说，“银子都好说，但这人我不敢去找，要是他狗急跳墙……策安，你帮我这一回，只要把人送到潘如贵跟前，事成之后我给他银子！黄金也行！”
　　萧驰野沉默地撑着膝头。
　　李建恒心以为有戏，又说：“你不是恨沈卫吗？这次弄完了，沈泽川以后还敢在你面前横！你想想，他没死成，可峰回路转啊，叫他在阒都，做了这勾当，日后就是生不如死！况且这人太后不也想……”
　　“我当你带着脑袋在讲话。”萧驰野缓缓抽出腿，说，“原来你他妈里边装的都是浆糊。”
　　“策安、策安！”李建恒看他走，提着袍子追出了门。
　　萧驰野出楼上马，头也不回地走了。
　　让沈泽川做潘如贵的禁脔，潘如贵敢要么？这人是太后一直盯着要保的，潘如贵敢，那就是自绝后路。李建恒是失心疯了！
　　但是李建恒要是真敢做。
　　李建恒要是真敢做……
　　李建恒怎么突然敢这么做？
　　沈泽川下了差，才摘了腰牌，出门就见着萧驰野那匹神骏的马。
　　他下着台阶，说：“来要扳指？”
　　萧驰野掐断了枝叶，叼在齿间，看着他半晌，说：“大白天的，还没清醒？东西还我，别跟我再瞎扯。”
　　“那夜里你也没这么暴躁。”沈泽川看着天色，“站这儿学狗叫，总督抹不开脸。这么看不是为扳指来的，什么事？直说。”
　　“什么事你不是最心知肚明。”萧驰野坐在石头上，长腿架着双臂手肘，“楚王要打小福子，你在寺里边都能打听出来。我转头忘了这事儿，现在想想，他身边得有你的人吧？不是眼线，就是教唆他这么干的人。”
　　“我本事要这么通天。”沈泽川说，“也沦不到来养大象。”
　　“真的假的谁知道。”萧驰野眸中孤冷，“你得交代清楚了，我才能挑着信啊。”


第20章 抉择
　　“我这般冤。”沈泽川说，“如今只要出了事情，就一定是我沈兰舟做的。”
　　“自从你出来以后，风波不断。”萧驰野说，“小福子，国子监，潘如贵，怎么一桩桩事情都与你分不开干系？”
　　沈泽川自嘲地说：“是啊，怎么与我分不开干系呢？这里边的缘由你不清楚吗？萧世子当年在茶石天坑捡着我，若是一刀了结了，就断然没有今天这些事情了。”
　　萧驰野摘掉枝叶，说：“当初你要死里偷生，活着什么滋味，你今日才知道么。”
　　沈泽川眼里沉静，静得让萧驰野察觉到不真切。
　　这个人古怪得很。
　　那日在宴席上也是，仿佛一举一动，皆带着“前尘已却”的意思。可是五年前的雪夜里，萧驰野清楚地记着他咬住自己时的眼神。
　　这样的不真切，好像是摸不着底的深渊。那湍急迸溅的恨意似乎都被磨平了，让人根本不知道他的底线在哪里。满座羞辱他，他却垂首带笑，萧驰野说的“刮目相看”，是衷心之言。
　　一个人若是逆来顺受到这个地步，那沉静之下的漆黑反倒更让萧驰野觉得惊心动魄。
　　“活着什么滋味。”沈泽川又笑了起来，“我在昭罪寺里，日日夜夜都在感受。如今出来了，更觉得活着不容易。我惜命，怕得很。可这罪名要我担，人命要我抵。我沈兰舟就这么一条命，哪里够分？我百般讨好，不就是期望二公子与诸位贵人能够高抬贵手。今日要我交代，二公子，好歹给个缘由。”
　　萧驰野听得此处，反而改了念头。他嗅觉敏锐，总是在沈泽川这乖顺服帖的配合里隐约不安。可是沈泽川软硬不吃，不论他怎么套，都问不出真假。
　　沈泽川的话他一句都不信，正如那夜沈泽川说的逢场作戏。大家都在逢场作戏，何必较真？
　　但是人能说谎，落下的痕迹却不能。阒都下九流里混一遭，十有八九都能套出些东西。沈泽川要在李建恒身边安插人，绝计不会是什么高手。凭他如今，也只能是收买杂役或是侍奉之人。
　　李建恒这事里外都有问题，若不能彻查，只怕后患无穷。萧驰野自从拴在了楚王的船上，觉都睡少了。
　　“我找你玩儿，怎么变成审问了。”萧驰野话锋一转，吹了枝上叶，感叹道，“最近听说有人打听你，又挨着楚王的脸面，我自然要来问一问了。”
　　“你找我玩一回。”沈泽川说，“我就少睡一夜觉呢。”
　　“话也不能这么说。”萧驰野说，“你过得不容易，我也过得不是滋味，咱们把陈年老事翻了页，也可以冰释前嫌。”
　　沈泽川哈哈一笑，说：“中博六州数万条人命，二公子要跟我冰释前嫌。”
　　“时候不同了。”萧驰野终于丢了枝条，起身说，“你如今蒙受花家恩惠，可是太后青眼有加的人，我哪还敢得罪。叫二公子多见外，咱们也算是点头之交了吧，兰舟？”
　　沈泽川只笑，说：“二公子好走。”
　　萧驰野上马，从上看他，说：“那扳指打算什么时候还我呢兰舟？一个破扳指，既不值钱，也留着膈应，不还给我，怎么倒像是宝贝上了？”
　　“我戴在身上。”沈泽川对萧驰野说，“就靠二公子的凶气冲邪，哪舍得轻易还你？”
　　萧驰野抽响马鞭，说：“你不知道吗？你二公子就是凶邪之气。”
　　沈泽川站在原地看他绝尘而去，笑意散了，就剩喜怒难测的冷寂。夕阳横斜，橘红的芒映在他脚底下，铺到了萧驰野的背影逐渐消失的阴影里。
　　夜里漫天星斗，齐太傅打开新绘的图，给沈泽川看。
　　“从前的东宫虽然没有调令边陲兵马之权，却从兵部那里熟知各地守备军的布设。这便是离北大郡的。”
　　“背靠鸿雁山，西通落霞关，东临边沙十二部。”沈泽川点在东侧的鸿雁山脉，“马上要入秋了，边沙骑兵草场供给不足，必定还要从临界的互市上抢东西。萧既明要动兵，怎么这些日子还没有往阒都递请示的折子？”
　　“因为皇上病重。”齐太傅琢磨着，“今年春，萧既明也只传了一道折子。他在阒都定有眼线，既然到今日都没有递折子，只能说明一件事情。”
　　沈泽川低声说：“皇上命不久矣。”
　　“那么到底谁能坐稳龙庭，才是萧既明如今按兵不动的理由。”齐太傅抽出笔，舔了墨，在离北圈了一圈，“楚王登基对萧家只有益处，他们与花家对峙太久，因为中博一事，落到受制于人的下风，如今逆转的机会就在眼前。萧既明绝对不会放过这个机会。”
　　“可先生那日也说。”沈泽川指着阒都，“阒都大门不开，萧驰野便是离北质子。太后有他在手，萧既明如何动作？”
　　“你既然提到了这件事。”齐太傅丢了笔，“我便要与你说另一件事。”
　　“先生请讲。”
　　“就你来看，这个萧驰野是个什么样的人？”
　　沈泽川垂眸看着地图，说：“敏锐，聪明，不喜欢按步骤行动。”
　　“我觉得他是个。”齐太傅搓着头发，似是一时间想不出合适的词。抓耳挠腮一番后，趴在小案上，对沈泽川神秘地说，“我觉得他是老天爷给离北的契机，是个天纵奇才。”
　　沈泽川晃了晃笔，说：“先生何出此言？”
　　齐太傅马上钻到案下，拖出自己手写的册卷。这些年他自感年老健忘，把许多事情都记在纸上。他“哗哗”地翻了几页，又趴回案上，把册卷推给沈泽川。
　　“这是葛青青从兵部套来的详情。永宜元年，就是八年前，萧驰野十四岁，跟随萧既明出战边沙。时天盛夏，萧既明在鸿雁东脉遭遇边沙三部围击，被切断了退路，困于鸿江水前。离北王的援兵三日不到，萧既明背水一战迫在眉睫，可是边沙三部骑兵灵活，你知道，离北多铁骑，可以正面痛击，形如铁板，却不能灵敏应对来回追逐战。拖久了，疲惫的只会是萧既明的兵马。”
　　齐太傅灌了几口酒。
　　“但是第三日夜，边沙如潮而退了。因为他们重兵把守的粮草被烧掉，火势由中心蔓延，扰乱了后方阵型。萧既明借势决战，一夜突围。但到此离北的陈述就断了，后续详情，皆是让你师父费了好些功夫打听出来的风声。你猜重兵之下的粮草怎么会被烧掉？据说是边沙三部临水修挖了恭道，萧驰野默不作声地从鸿江水里摸进了恭道，在那污臭泥沟里爬了半宿。”
　　齐太傅说到这里摸着下巴。
　　“这样的功劳，离北却压着没报。不仅如此，萧驰野来了阒都，便成了游手好闲的混子——可混子能有这样的耐性吗？你试想一下，那等情形下，他若不成，死的人便是他大哥。他却能足足蛰伏了两日，硬是等到边沙的兵马松了懈，才放了火。这两日他知不知道他大哥随时有性命之忧？况且火没放好，或是时机没有摸透，早一分，边沙强劲，晚一分，离北士衰！他偏偏卡在了那一点，如果没有超人的洞察力，他怎么做得到。”
　　沈泽川似有所触动。
　　齐太傅最后说：“而且这小子野得很，他干这事，只带了这么多人。”
　　齐太傅伸出两指，顿了片刻。
　　“兰舟，我以为潘如贵为避忧患，把他调到了禁军，恰恰是步臭棋。他们心以为禁军废了，可禁军什么来头？那都是当年随帝扎入八城的军户，八大家看不上，他们就全仰仗皇帝一人。可如今皇帝不要他们了，这两万人就是无主之器，要真落在个纨绔手里便罢了，可落在了萧驰野的手里……萧既明还有什么理由不敢出兵保楚王！”
　　原来如此！
　　沈泽川先前一直不得其解的地方豁然明朗。
　　他认为萧既明既然把萧驰野留在了阒都，便应该明白这是受制于人的棋子。要么废弃，要么谨慎。如果谨慎，便不应该，也不能让萧驰野与楚王走得这般近，否则就是自寻麻烦，事事都要提心吊胆地擦屁股！
　　“阒都这场秋寒来势汹汹，我们势单力薄，避开些好。”齐太傅口干舌燥，又说，“太后因为国子监一事已经与奚固安生了间隙，也与皇上生了间隙，为确保大权不落，皇嗣之事火烧眉毛。楚王近来若是出了什么意外，那么萧家就是竹篮子打水一场空。如此看来，萧驰野今日急着见你，必是已经起了警惕之心。但是太后为人更加警敏，当年为使宁王登基，不惜对东宫赶尽杀绝，那么今时为了以防万一，也会对楚王赶尽杀绝。萧驰野要确保楚王安危，只怕不是容易的事情。”
　　“太后既然不会用奚固安，便只剩纪雷了。”沈泽川眼中冷静，“锦衣卫高手如云，下手干净利落。”
　　“龙虎斗便罢了。”齐太傅说，“该是你决定追楚王，还是随太后的时候了。”
　　沈泽川伸出手，盖住了地图。


第21章 秋猎
　　十月阒都下了几场雨，枫山的枫叶跟着红了。早朝驱象时，沈泽川已经见得了薄霜。咸德帝的病却随着秋意有了些起色，听闻恢复了膳食，早朝上的咳嗽声也少了许多。
　　按照惯例，圣驾要到十一月才能前往南林猎场，但咸德帝似是担心天寒难行，在十月初就下设筹备秋猎事宜。
　　“负责巡防要务的依旧是八大营与锦衣卫。”晨阳为萧驰野抱刀，说，“总督，皇上上回不是怒了吗？”
　　“上回是上回。”萧驰野才从校场下来，擦拭着薄汗，“上回皇上怒，是觉得内外都有安危顾虑。可这回不一样，奚固安被太后的厌弃，冷置了两个月，正卯足劲想出个风头。”
　　“小恩小惠，能让奚固安心动吗？”晨阳看着边上没人，才说，“太后毕竟久积威势，皇上又龙体抱恙，这会儿就是他肯给奚固安递枝，奚固安也不敢收吧。”
　　“你也说了是小恩小惠。”萧驰野把抓起外衫套上，“万一皇上给奚固安的是滔天权柄呢？前几日，皇上还问了奚家女儿的年龄，楚王又没正妃，要真指了婚，奚固安就是没那意思，在太后看来也说不清楚了。”
　　晨阳说：“可惜咱们家没个小姐。”
　　“没了才好。”萧驰野说，“若真有个姐妹，也得是戚大帅那样的才行，否则就是身不由己，多半要嫁个没见过的夫婿。”
　　他说到这里，缓了脚步。
　　“花家一直是宫妃首选，太后膝下养着的花香漪到了这个年龄也没指出去，连皇上不敢冒犯，只能喊声妹妹。她来日要许给谁，照样得听太后的安排。”
　　晨阳又说：“幸好咱们家世子已经成了婚……可这花三小姐到底能许给谁？总督，我真是一点也瞧不出来。”
　　“戚家是最好的人选。”萧驰野笑了笑，“若戚竹音是个男儿郎，太后早把花三许了。可惜戚竹音是个女儿身，花家这一代嫡系又没个男子，如今也只能看着这块肥肉动不了筷，心里急着呢。”
　　马被牵了过来，萧驰野摸了摸马。
　　“走，再去趟东龙大街的东市。”
　　沈泽川才进东龙大街。
　　他解了禁足，自然不能再在昭罪寺留住，因为起初没人提，这事儿就搁着了。可八月时乔天涯突然上了心，随他去了趟昭罪寺，见齐太傅浑身泥巴疯疯癫癫，便让沈泽川在锦衣卫提前开了账，寻个正经地方住。于是他九月底就搬去了一个旧巷子，租金便宜，合适他如今的身份。
　　“师父要我找的这个人，到底是个什么人？”沈泽川拿着张卖身契，看着那“松月”二字，上边的籍贯也是空白。
　　葛青青在人群里张望，说：“叔也没提，只说先生也允了，就要这个人以后照料你的起居。”
　　沈泽川搬离昭罪寺后，就与齐太傅不便通信。他不肯养鸽子，一是太容易露形，二是萧驰野那只海东青太凶，让他印象深刻。如今只能凭靠纪纲借着杂役身份外出采办才能见面，多有不便，一时间也没有更好的办法。
　　“应该在东市。”沈泽川对葛青青说，“去瞧瞧吧。”
　　东龙大街临着开灵河，是烟花之地。东边辟出买卖场，做的多是“人货”，卖身葬父也都挑这儿跪，因为寻常门府挑选杂役、丫鬟都到这里来。
　　萧驰野手里边压了份楚王府内的名册，要到这里来查明白其中几个的来路。
　　他跨出牙行没走几步，就见着个熟悉的后颈。
　　晨阳说：“那不是……”
　　萧驰野抬手，晨阳噤声。
　　沈泽川收了卖身契，觉得后颈上一阵凉。他回眸一看，萧驰野已经靠在后边了。
　　“贵人啊。”沈泽川说，“怎么跟后边站着？”
　　“看你啊。”萧驰野随手塞了名册，迈步悠哉地到了沈泽川身边，“上这儿来买仆从么？”
　　沈泽川像是玩笑似的说：“卖个身，我哪儿买得起人？”
　　“都落到这个地步了。”萧驰野打量他，“不是听说高价寻你的人多了去吗。”
　　“那是谈感情的事儿。”沈泽川继续走，“得合了眼缘才能看要不要接。”
　　萧驰野知道都是些什么人，说：“歪瓜裂枣里挑，不容易吧。”
　　“不比二公子。”沈泽川睨他一眼，“跟着楚王没少开荤。”
　　萧驰野说：“羡慕了？找我啊。”
　　沈泽川也笑，说：“还到不了那地步。”
　　两个人差不多已经到头了，沈泽川侧身，说：“那我就不烦请二公子作陪，回去了。”
　　“别急。”萧驰野原地不动，“这次秋猎，咱们还要相互照应呢。”
　　“锦衣卫跟禁军不是一路人。”沈泽川看着他，“我能照应什么？”
　　萧驰野说：“这么疏远，我经常往你那里走动走动，咱们也能成一路人。”
　　沈泽川没回话，走后萧驰野还在原地。
　　“他上这儿来找谁。”萧驰野拇指轻轻摩挲着刀柄，“葛青青……果然是葛青青。晨阳。”
　　“在！”
　　“你去查一查。”萧驰野说，“查一查葛青青的祖宗十八代。”
　　沈泽川被萧驰野搅了找人的事，又紧着连续轮值，一直没再得空。秋猎前夕，他终于轮到了任务，果然是随驾去南林猎场。
　　一日沈泽川下差归家，尚未推门，便知道有人在。
　　风泉罩着斗篷，翘指饮着茶，隔着门说：“不进来吗？”
　　沈泽川推开门，屋内没掌灯，风泉雪白的脸沉在昏暗中，像是个孤魂野鬼。
　　他搁了茶，说：“咱家是来替太后她老人家传信的。”
　　沈泽川把手上的脏袍子扔翘头小衣架上，说：“劳驾了。”
　　“是啊。”风泉阴狠地看着沈泽川，抛去一物，“若不是要紧的事，哪需要我亲自来一趟？你得了太后这么多次的恩，如今该一一偿还了。这次秋猎，如事不成，你便也不成了。”
　　沈泽川接着东西，是颗裹着布条的东珠。他指尖一抹，那布条里露出半字墨迹，是林。
　　楚。
　　沈泽川的目光移回风泉面上。
　　风泉起身，朝沈泽川走来，说：“你做成了，太后就仍然能把你当条狗使唤，留你一条命。但你如若没做成，留着你也没意思。”
　　“高手如林。”沈泽川说，“我尽力而为。”
　　风泉目光刺了半晌，嘲弄一笑。他跨出门，抖上斗篷，融入了夜色。
　　沈泽川点了灯，站在桌边把布条烧掉了。
　　火舌舔舐着，林字化作了灰烬。
　　南林猎场在阒都东南方，划地极广，平日光禄寺的食材有一半都取自于这里。八大营调动了一半，浩浩荡荡地跟随圣驾。
　　沈泽川驱象而行，听着马蹄声似如奔雷，不必回头，也知道是谁的马。果然下一刻见海东青直扑过头顶，从草间拽起只野鼠，再次腾上云霄。
　　萧驰野和李建恒连同一群阒都纨绔打马而过，乱哄哄地直奔向前，他座下那匹通体乌黑、胸口雪白的骏马着实扎眼。
　　小吴仰头羡慕地说：“这萧总督的鹰和马都是好宝贝！”
　　沈泽川说：“都是野物。”
　　小吴年纪小，耐不住寂寞，一直要同沈泽川讲话。他坐在马上，吃着红薯干，用槐州口音说：“川哥，你晓得那马和鹰叫什么吗？”
　　沈泽川笑说：“野么……就那几个字。”
　　小吴伸着身子，表情丰富，说：“那鹰，叫猛！你听着凶不凶？那马倒不凶，叫浪淘雪襟！”
　　他把每个字都咬得重，听起来稚气十足，逗乐了一众大人。
　　李建恒喘着气，回头见了，对萧驰野说：“唉，我见他一次，就想一次，他怎么没生个女儿身！”
　　萧驰野绕着马看向李建恒。
　　李建恒忙说：“我知道我知道，我没昏头到那个地步！”
　　“一会儿到了地方。”萧驰野说，“外出须得告诉我，夜里左右不要离了侍卫，你带的女人一个也不能入帐。”
　　“我没带女人。”李建恒虚张声势地狡辩。
　　萧驰野冲他笑了一下，说不上的邪气。
　　后边晨阳驱马追上来，说：“总督，那些女子，皆让人送回去了。”
　　李建恒不是滋味地咬着舌尖，过了半晌，说：“策安，讲句掏心窝子的话，人都不给睡，那些秋猎还有什么意思？”
　　“意思多了。”萧驰野说，“晒太阳也比你窝帐篷里有意思。”
　　李建恒长吁短叹，再没一路上的精神气，垂头丧气地继续走。
　　到时已近天黑。
　　沈泽川不是头天的差，所以待在后边打杂。乔天涯也来了，招呼锦衣卫们吃肉。
　　他看见沈泽川手里的碗，忽地说：“你酒量行啊。”
　　沈泽川说：“一碗的量。”
　　乔天涯也不戳破，这人不像是混锦衣卫的，更像是混江湖的。他用匕首抹着烤肉，说：“来了猎场，都给我用力地吃！一年就这么一回，吃的都是宫里边平时用的东西，过了这村就没这店了。”
　　他嚼着肉，说道。
　　“当差还是要带刀，明晚到你的时候，你用青青的。怎么不带呢？驯象所不是教了你两手吗？”
　　“刀器太重。”沈泽川一副手不能提的模样，说，“随身带着吃不消。”
　　“你这身子骨。”乔天涯说，“不会是萧二踹坏的吧？可惜了，那是一等一的混子，还讹不了。不然就凭那一脚，哥哥也能敲得他倾家荡产。”
　　周围的锦衣卫笑起来。
　　沈泽川动了唇角，借着抿酒的动作，目光顺着碗沿飞速打量了一圈。
　　全部刀不离身。
　　除了他，还有谁也是为杀楚王而来？除了在座这些，还有看不见的阴影里，又藏了多少冷眼等待的杀手？即便萧驰野是天纵奇才，在这重围之下，他保住楚王的胜算又有多少。
　　隔着几座帐篷，萧驰野和李建恒还在跟人吃酒耍骰子。


第22章 雷鸣
　　翌日晨时，咸德帝坐镇秋猎主场，他的身体不能骑马出猎，便备了些赏赐，叫御前男儿们去猎场博个彩头。
　　李建恒爬不上马，蹬了好几脚才翻上去。咸德帝看着他，说：“建恒当做表率，朕等着尝你的猎物！”
　　李建恒捏着缰绳，早就吩咐了侍卫，即便他打不着，也不会空手而归。于是此刻意气风发地出发，后边群卫紧随，萧驰野也策马在侧。
　　南林猎场一马平川的草场尽头，是延绵而去的树林。黄了的枝叶垂着晨露，放出的大小猎物们受着马蹄与呼喝声的惊吓，在草丛间四散奔离。
　　李建恒握紧弓，在马上费力拉开，对着只兔子放出一箭。那箭无力地戳在地上，隔得有些距离，左右先是一阵闭眼喝彩，接着前去察看的侍卫提回只备好的兔子。
　　李建恒心满意足地对萧驰野说：“我这箭法还成吧？当年还是皇爷爷教的！”
　　萧驰野诚心实意地说：“我在离北都没见过这般的箭法。”
　　李建恒立刻笑起来，说：“你在阒都这么久，别是已经忘记了如何拉弓吧？”
　　萧驰野只带了个寻常弓，还不如锦衣卫拉的有斤两。他说：“我也给你露一手吧。”
　　说着萧驰野拉开弓，对着前方空地放了一箭。那箭比楚王的还要疲软，连地面也戳不准。左右又是一阵闭眼胡吹，萧驰野很是受用。
　　乔天涯等在后边原本等得不耐烦，见着此景，又乐了，说：“瞧见没有？不好好练功，就被人当傻子捧！”
　　沈泽川看着萧驰野的肩臂，又想起了那枚骨扳指，不由地笑了笑。
　　楚王没骑多久，就腰酸背痛，不肯继续深入。这是昨晚喝多了的结果，这会儿哪都不舒服。他又纵马瞎逛了一会儿，熬得时候差不多了，就催着人回去。
　　后边的侍卫箭都没射完，又一阵风似的簇拥着他回去，连东边的林子也没去。
　　李建恒下了马，跪在御前，边上的潘如贵给咸德帝清点着猎物。他越听越高兴，说：“皇兄！还有个火狐狸呢，顶好的毛色，正好给您当风领围。”
　　咸德帝也高兴，说：“倒比在阒都更精神了！潘如贵，把东西给楚王。”
　　李建恒兴高采烈地掀了绸布，却见那底下呈着把绝非寻常人能够拉开的大弓。他当即兴致缺缺，嘴上还要说：“谢皇上赏赐！”
　　咸德帝笑一声，稍咳了几下，说：“不喜欢？这本也不是让你拿去用的。这弓是早年太|祖皇帝留下来的，玄铁配龙筋，重达一百二十斤，就是如今的天下四将也拉不开。把它赐给你，是想你时时勤勉，对着这弓，记得起太|祖皇帝的大业艰辛。”
　　李建恒应了，叫人把弓抬下去。
　　晚膳时咸德帝把李建恒唤到了跟前坐，紧倚着自己。这已经是再明显不过的暗示，在座百官皆心知肚明，却仍然要装聋作哑，因为花阁老花思谦依然与楚王平起平坐。
　　待到酒足饭饱，便升了篝火。
　　咸德帝今日一直不退，在座的人跟着不能退。李建恒已经坐得乏了，却见咸德帝没有歇下的意思。
　　怎么回事。
　　李建恒冲萧驰野打眼色。
　　萧驰野却装没看到。
　　此时歌舞已退，火势正凶。咸德帝忽然拢衣而唤：“海爱卿。”
　　海良宜整理衣袍，恭恭敬敬地跪在御前，答道：“老臣在！”
　　咸德帝说：“你今日要干什么？”
　　海良宜磕下头，说：“老臣今日要保举六部户科都给事中薛修卓陛见上奏之权！”
　　花思谦已察觉到什么，他抚着胡子，说：“仁时何出此言？都给事中本就有直谏皇上之权。”
　　“话是如此。”海良宜说，“可薛修卓的折子屡次递不到御前，不如直接觐见。”
　　“什么折子会递不到御前。”花思谦说道。
　　咸德帝说：“朕也好奇。海爱卿，叫他上来说。”
　　潘如贵得了令，与花思谦对视一眼，跨出两步，说：“传户科都给事中薛修卓觐见！”
　　薛修卓没着官袍，像是才下马，有些风尘仆仆。他上来谁也不看，先跪地向咸德帝磕了头请安。
　　“你有何事要说。”咸德帝在风中问道。
　　薛修卓说：“臣授职户科都给事中，要务是核察户部财务详细。咸德五年三月，臣稽核咸德四年的支出总账，发现有项补贴二百万两，为着谨慎，臣按照户部‘补贴厥西十三城’的说法，亲自去了趟厥西。厥西布政使江|青山与臣连日对账，发现咸德四年的划出补贴里，真正给到厥西十三城的只有一百五十三万，其余四十七万两不翼而飞。接着同年八月，兵部开支边陲军饷，户部拨了二百八十万，其中一百八十万是给启东五郡守备军，一百万是给离北大郡。可是这银子拨下去，等臣追到落霞关，只剩八十三万两！诸如此类，一桩桩一件件，国库亏损数额巨大，这些钱去了哪儿？到底是谁拿走了，花阁老不清楚，臣皆有本上奏！”
　　“你胡言乱语！”花思谦冷喝一声，“户部年初都要当殿对账！有什么亏损，户部尚书不知道，内阁不知道，大内司礼监秉笔也不知道，偏偏就你知道？！”
　　海良宜抬首，稳声说：“老臣知道！从咸德二年开始，户部所供账本就分真假两册，每年递什么，户部尚书说得不算，你花思谦说得算！”
　　篝火间“劈啪”地炸响，犹如惊雷，砸得在座寂静无声，谁也没料得咸德帝会以这种办法突然发难。
　　“好啊。”花思谦却笑了一笑，拍案而起，“胡乱攀咬起来了？什么花党！普天之下莫非王土，我花思谦行事坦荡，素来以皇上为先！有什么说不清楚的账，现在拿出来，郑国适，与他算！”
　　户部尚书郑国适慌忙跪下，说：“皇上，臣要问一问薛给事中，既然是咸德四年的账目出了问题，怎么等到了如今才拿出来说？若真的有了问题，他岂不是耽误了大事！”
　　薛修卓快速说：“如今地方官进都，不见上官，不拜皇上，先投名帖，去往花府与潘公公的别院恭候拜见。花党声势浩大，试问谁还不敢以花阁老马首是瞻！”
　　“我年年都要给下放的监察御史们说，有问题，就说么！怕什么？我花家的账本都供到了皇上跟前，清清白白！”花思谦盯着薛修卓，“薛延清，永年时你得入阒都做官，还记得是谁保举的？我算你半个老师，你便这样构陷我！”
　　薛修卓抬起头，与花思谦对视片刻，他说：“朝堂之上，只有君臣，没有师生。”
　　花思谦转向咸德帝，说：“皇上信吗？”
　　咸德帝垂着眼皮，说：“朕信的是账本。”
　　花思谦仰头大笑，合掌说：“好！皇上，当年阒都风云，先帝临终点了你。你可还记得，是谁一路扶持，是谁保驾护航！今夜为着几个不忠不孝的小人，便信了吗？！”
　　咸德帝抬手饮茶，终于看向花思谦。那眼里满是憎恶，他说：“到底是保驾护航还是胁令诸侯，你不清楚么？”
　　花思谦猛地推开桌案，说：“纪雷！”
　　只听席间的锦衣卫唰地拔刀。
　　海良宜说：“你胆敢犯上作乱！”
　　“我不敢。”花思谦说，“可如今你们要把刀逼到我跟前，难道还要我坐以待毙不成？”
　　“你想如何。”咸德帝冷冷地说，“奚固安！”
　　八大营猛跨一步，拦在御前。
　　“给朕拿下花思谦！”咸德帝说道。
　　“你敢！”花思谦喝道，“奚固安，你妻儿如今就在太后跟前喝茶，你再跨一步，奚家就要绝后了！太后这些年待你不薄，你屡次三番受人教唆，如今回头，还来得及！”
　　奚固安本就是被逼无奈，如今稍退一步，竟是怕了。
　　咸德帝阴声说：“来得及？奚固安，先太子来得及吗？沈卫来得及吗？他们哪个不比你更忠心！他们是退了，可是太后放过他们了吗？朕已经叫人拟了圣旨，只要来日楚王登基，奚家女便是一国之母！”
　　“皇上朝令夕改已是惯例，你也敢做这等春秋大梦！”花思谦一甩袖，“皇上病昏了头！魏嫔已有半月身孕，楚王怎么能登基！”
　　奚固安扶着刀，额角细汗密布。
　　夜空中不知何时阴云重叠，暴雨前夕的风也停了，猎场上的旗帜垂打，谁也没有动。
　　奚固安一咬牙，拔出刀来，转向咸德帝，艰难地说：“皇上……病入膏肓了。”
　　“朕给了你机会。”咸德帝看着奚固安，渐渐笑起来，越笑越大声，越大声越咳嗽，他撑着桌案，寒声说：“朕来秋猎，若无十成把握，怎么猎杀得了你们这些乱臣贼子！戚竹音已率兵勤王，不出两个时辰，该到此地了！你们杀谁？啊？你们谁敢！”
　　纪雷突然开口：“戚大帅远在启东苍郡，来往文书皆有锦衣卫负责。皇上，梦醒了！”
　　咸德帝倏地怒目而视，说：“戚……”
　　潘如贵忽地捂住了咸德帝的嘴，强带着他坐下去，环视过众人，微微一笑：“皇上病发了。”
　　一众文臣的腿都在抖，花思谦看向李建恒，狞笑着说：“楚王在猎场意图谋反，连弓箭都带了，证据确凿！还等什么？杀了他！”
　　除了身侧的侍卫，满场的寒光顿时暴现。
　　李建恒惊掉了筷子，后退时连带着凳子一起摔倒在地，他说：“阁、阁老！我无称帝之心！”
　　“殿下。”花思谦说，“你可知，‘身不由己’四个字怎么写？”
　　天空中暴雷炸响。
　　听得脚步声蜂拥而来，李建恒躲在近卫之中，站也站不起来了，他哭声说：“我本闲王！何至于此！”
　　面前的刀光一闪，李建恒抱头大叫。却听轰然一声巨响，面前的桌子“砰”地翻倒。他后领一紧，生生被提了起来。
　　“皇上赐你霸王弓，你便是大周太子！”萧驰野森然一笑，“我今为阒都禁军总督，倒要看一看，谁来做我萧策安的刀下鬼！晨阳，扶太子上马！”
　　“萧二。”纪雷缓缓拔刀，“凭着你我情谊，今夜你何必出这个头？”
　　“混久了。”萧驰野松开李建恒，“皮痒啊。”
　　“擒住他。”纪雷说，“只要确保二公子性命无忧，断手断脚也是行的。”
　　萧驰野脱了繁琐的外袍，里边竟罩的是身劲装。他目视环绕，说：“谁能断了我的手脚，我不仅赏他黄金百两，还把他叫声爷。”
　　在阒都之中几乎没有出过鞘的狼戾刀稳稳滑出，雪芒寸闪，寒煞逼人。
　　“要是断不了，我就要他的命。”


第23章 瓢泼
　　疾风袭过猎场的草丛，火光扑朔的那一刻，刀锋碰击的声音遽然撞响。
　　席间乱作一团，海良宜爬地而起，不知哪里来的力气，一头撞在潘如贵的身上，喝道：“阉贼！勿伤吾主！”
　　李建恒在马上浑身颤抖，看着这刀光剑影，抱紧马颈，闭眼哭喊道：“策安！策安救我！”
　　萧驰野猛地踹退纪雷，头也不回地反手一刀，将背后企图突袭的锦衣卫捅了个透心凉。热血溅了他半身，他拔出狼戾刀，上前两步，接着把迎面而来的八大营军士砍翻在地。
　　晨阳已经翻身上马，一把拖起李建恒，扬声吹哨，对楚王近卫喝道：“随我保护太子殿下，向东|突围！”
　　马匹尚未动，纪雷冷声说：“拦住他——”
　　纪雷声音没落，只见劈头砍来一刀。他横刀而挡，下一刻，双臂竟巨沉向下，被萧驰野一刀砸得双臂痛麻。纪雷喉间逸声，脚下被重力带得踉跄，愕然地看向前方。
　　萧二！
　　“你扮猪吃虎。”纪雷骤然蹲步，硬生生地抬了起来，怒喝道，“老子看走了眼！”
　　萧驰野侧旁袭风，他偏头躲开，刀口斜扫，带走右侧一片血光，接着再次与纪雷撞在一起。
　　浪淘雪襟冲了进来，撞倒了桌子，拖着桌布奔过篝火。刹那间，火势大涨，点燃了帐篷与枯草。萧驰野在浪淘雪襟擦肩的瞬间翻上马背，刀背拍在楚王座下的马臀，沉声说：“走！”
　　“保护皇上！”薛修卓大步流星，拉开海良宜，“海老！我们护着皇上走！”
　　咸德帝喘息不定，唇面皆白。薛修卓蹲身扛起咸德帝，与一众文臣避火而逃。
　　奚固安要追，花思谦却直指楚王，说：“皇上命数已定，杀与不杀都无必要。但是今夜楚王必须死！他若逃出生天，你我便都要沦为贼党！纪雷，召集锦衣卫，联合湍城两千守备军，包围猎场，务必要杀掉楚王！奚固安，火速归都！由八大营严守阒都！”
　　他说到此处，反倒镇定下来。
　　“我们有皇嗣在手，又有太后坐镇。只要阒都不乱，楚王身死，就是戚竹音也不能妄动！至于萧家，来日有的是机会处置！”
　　萧驰野身上的血腥味浓重，他唇线紧抿，这一路是佛挡杀佛，谁敢拦路，狼戾刀就要谁身首异处，不论阵营！
　　李建恒胃中翻滚，却掩着唇不敢呕吐。
　　左右四十余人皆是萧驰野的亲兵，胯|下骏马一刻不停地飞奔，背后的锦衣卫如同尾巴一样阴魂不散。
　　就在一众人奔至树林前时，萧驰野突然说：“散！”
　　只见这四十余人一齐掀掉了侍卫装扮，里边全部都是与李建恒一模一样的骑装。接着队伍轰然四散，从不同的地方冲入树林。
　　阴云遮月，又隔着距离，昏暗中根本分不清楚王往哪里逃了。
　　纪雷勒马在树林外，偏头狠狠啐了口唾沫，说：“把猎场围死！给我掘地三尺地找！遇见萧二，不可与他单打独斗，最少四人成队，围攻他！”
　　枝条抽打在脸上，李建恒痛得不断用手臂挡面。周围的近卫已经散开了，他左右只剩萧驰野和晨阳。
　　“下马。”萧驰野提起李建恒，扔到地上，由晨阳接着。
　　李建恒滚了一头的土，哀声说：“策安，策安，你要干什么？”
　　“太子殿下随我走。”晨阳拉起李建恒，“林中打马而行太显眼了！锦衣卫最擅长久围与暗杀，骑马如同活靶子，冒不得这个险！”
　　“我不走！”李建恒战战兢兢地扯回手臂，求道，“策安，只有你能保护我！”
　　萧驰野说：“敲昏了扛着走！”
　　说罢不等李建恒回音，调转马头，直奔向深处。
　　* * *
　　天空中闪电一晃，照得阴林鬼影层叠。马蹄声，拔刀声，飞奔声层出不穷，却唯独没有人讲话的声音。
　　暴雨欲来的味道浮动在暗夜里，萧驰野不知跑了多久，浪淘雪襟渐渐停了下来。
　　周围忽地陷入死寂。
　　天空中砸下雨珠，一滴飞坠过萧驰野的眼前。在这无声的滴答里，黑暗中像是慢慢地爬出了只庞然大物。数不清的锦衣卫犹如只密网，带着压抑的漆黑蔓延向萧驰野。
　　没有人下令。
　　雨水噼啪地往下掉，那绣春刀的刀锋削破水珠，瞬间就到了萧驰野的脖颈旁。
　　萧驰野俯首的同时狼戾刀出鞘，刀背“砰”地卡住了绣春刀的回收之势，接着他又一把将狼戾刀摁回鞘中，一声刺耳的划拉声，绣春刀的刀锋受损裂口，连带着主人一起被踹了回去，跌摔在雨水里。
　　马的四方骤然一跃而起无数条人影。
　　萧驰野一掌拍在马背，整个身体跃离马鞍，狼戾刀再次出鞘。这一次刀光横扫，破开一圈的皮肉。血喷溅在脸上，随着人体坠落的声音淌到了萧驰野的下巴。
　　萧驰野落回马背，却不是坐着，而是刀口半收的蹲姿。
　　呼吸声，雨打声。
　　在这犹如蒙眼的漆夜里，他已经将耳朵用到了极致。方才中刀受伤的锦衣卫没有一个出声，那细密的脚步绕在萧驰野不远处，以他为中心，形成了坚不可摧的包围。
　　此刻谁心急，就会露出破绽。
　　萧驰野沉默地等待着，黑暗中的乔天涯在此时真正地意识到孤狼的含义。
　　他这样不急不躁，仿佛越是身临险境，越能冷静莫测。那把刀就是他今夜露出的獠牙。
　　乔天涯难得感受到了焦躁，这种焦躁源自于不能杀了萧驰野的命令。这般的狼虎，困住他、阻挠他，都远比杀了他更加难办。因为近身的机会往往只有一次，拿不住他，就会被他杀掉。
　　乔天涯闭住眼，再睁开时已是狠厉一片。
　　他拔出自己的绣春刀，踏出一步，下一刻只见他身影一闪，人已暴起，劈手砍向萧驰野的背部。
　　萧驰野回刀格挡，转身踹在乔天涯的腰腹。其余三方刀口齐下，他一臂拦刀，左侧空隙被人识破，刀锋直劈向脸。萧驰野一肘击在刀侧，那刀锋晃斜了，跟着他肘击撞在对方脸上，将人带翻在地。
　　乔天涯又紧随而来。
　　暴雨如注，没有嘶喊，只闻刀声。萧驰野的眉眼被雨水洗刷得更显凶悍，他在这无休止境的重围里保持着他特有的敏锐，一次一次击退乔天涯带领的进攻，在黑暗里犹如在虎尾春冰上行走。
　　乔天涯的攻势越逼越紧，他们确实擅长久围。孤狼可怕吗？只要围住他，一点点地磨损掉他的耐性与冷静，在不断的进攻中让他疲惫，他便必定会有破绽！
　　紧密的刀风逐渐压得萧驰野无法喘息，大雨浇盖住了一些细节，比如黑暗里摸出的弩。
　　萧驰野愈战愈凶，那刀下的血长流不止，可是乔天涯却突然挥手带一众黑影撤开，再次将萧驰野困入没有人声的寂静，打乱他才昂起的战意。
　　雨水滑过手背，萧驰野再也听不见脚步声。暴雨淋透了他，座下的浪淘雪襟都有些焦虑地踏着蹄。
　　“咔嚓。”
　　弩机扣拉的声音细小，萧驰野却仿佛听到了震耳欲聋的声响。他猛地拍马，浪淘雪襟蹿出去，他却滚身下马。电光石火间，短箭“啪啪啪”地连续成排钉入他背后的泥水里。
　　萧驰野抹净面上的雨水，只听四面八方都是“喀嚓”声。他当即跃起身，飞奔起来。
　　那惹人烦躁的脚步声如影随形！
　　萧驰野肩臂突地被箭擦过，血线冒出时有一阵麻痒。
　　麻药！
　　他们真的把他当作头凶兽在捕捉！
　　前方地势凹陷，萧驰野全力跳起，直接从沟上飞跃过去。人才落地，侧旁突然一阵寒风袭来。
　　萧驰野顺势前滚，刀正砍过他适才的位置。杀手还不及抽回刀，喉间跟着一紧，被萧驰野摁进泥水里，生生捏断了咽喉。
　　箭杂乱地钉在身旁的树干上，萧驰野还未起身，背后忽然挨了一脚。他不防背后有人，竟然滚身进草丛。然而就这短短的疏忽，他便撑地稳住了身形。
　　等萧驰野看清前方的人，舔掉了齿间的血迹，犹如情人般地唤着：“兰舟啊。”
　　沈泽川也是单手撑地，五指间夹着薄薄的刀刃，在雨中盯着他，直扑而来。
　　萧驰野手掌挨着刀柄，不料沈泽川已然到了跟前，一手拍回狼戾刀，一把拽紧萧驰野的衣襟，接着将他翻摔在地。
　　泥泞扑溅，萧驰野手臂正勾住沈泽川的后颈，得了空的狼戾刀翻砍向沈泽川。
　　沈泽川身形顿压，和萧驰野颠倒着面对面，两个人对视的瞬间，他劈手撞歪狼戾刀刀侧。刀口的血珠扑在了他的脸上，沿着他的下巴混在雨中，滴到了萧驰野的眉心。
　　后边的锦衣卫步步紧逼，沈泽川要抬身，萧驰野手掌上滑，摁住他，让他与自己几乎鼻息可闻。
　　萧驰野略微喘息，说：“这么想跟人一块送死。”
　　沈泽川却俯首说：“中了箭，狼也该跑不动了。动作迟缓了这么多，不成了吧。”
　　萧驰野指尖撩拨一般摩挲着沈泽川的后颈，那拇指有力地滑抵在沈泽川的喉结。
　　“捏断这样一个脖颈，还是行的。”
　　草丛里簌簌地钻出人影，沈泽川看也不看，抬手间刀刃飞掷，对方立即倒地。他眼里的杀意未退，却抵开萧驰野乱摸的手，拽着他滑下斜坡。
　　乔天涯晚了片刻，到时只有两具尸体。他略微地翻看一下，摘掉了死人喉间的刀刃，眯眼说：“这可不像萧二的东西……这些杀手又是怎么放进来的？萧二是拴着离北的狗链子，绝对不能死，这他娘的不是共识么。”


第24章 雨夜
　　电闪雷鸣，雨泼成帘。
　　乔天涯站了起来，他将那刀交给后边人收起来，说：“萧二中了箭，跑不了。”
　　坡下的萧驰野和沈泽川趴在泥水里，屏息静气。
　　此刻到处都是锦衣卫，还藏着不知名的杀手，两个人想要逃遁难于登天。可是突围更难，最致命的是萧驰野，他被箭擦伤的左臂开始发麻，再过半个时辰，药性就会传遍全身，让他动也不能动。
　　乔天涯用脚拨开杂乱的草丛，见着凌乱的脚印，他无声地抬起手，指向坡下。
　　背后的锦衣卫鱼贯而出，猫着腰缓步围近这凹陷的沟。
　　萧驰野绷紧了身体，听着那踩泥声逼了过来。刀柄就压在掌心，只要有人贸然跳下来，他就会立即狼跃而起，一刀了结了对方。
　　绣春刀已经晃到了坡边，萧驰野猛地——被沈泽川拉住了湿衣裳。他转过目光，看见沈泽川镇静的眼眸。
　　这时林间忽然跃下数条人影，与锦衣卫缠斗起来。乔天涯拔刀相向，见得飞刃一闪，接着锦衣卫倒地几人。对方顿时猛扑过来，士气大增。
　　上面一乱，沈泽川便收回所剩无几的刀片。不用他多说，萧驰野已经纵身而起，攀着泥坡滚进了另一头的草丛。
　　“捉人！”乔天涯喝道。
　　锦衣卫凌空回撤，萧驰野探臂挂上树干，倏地翻了上去。底下的沈泽川才到，背后的锦衣卫也到了。萧驰野犹如猛虎下山，狼戾刀势如破竹般地砍了下去，压得一众锦衣卫齐步后退。
　　乔天涯从后跃起，挥刀扫向不及收刀的萧驰野。萧驰野骤然埋头，接着乔天涯刀口“砰”地撞在刀鞘上。
　　沈泽川抵着刀鞘，一脚踩上萧驰野的背部，整个身体被萧驰野强劲的抬身带起，逼到乔天涯跟前，另一只手指间的薄刃突袭向乔天涯的眼睛。
　　乔天涯不躲，两侧锦衣卫劈刀阻拦。
　　萧驰野已经起身，抬脚正踹在乔天涯胸口。两方一齐退后，乔天涯一甩刀刃上的血珠，额前的发缕已经被沈泽川那一个照面削断了。
　　萧驰野和沈泽川退后两步，连话也不讲，转身就跑。
　　乔天涯盯着他们俩人的背影，说：“追！”
　　萧驰野探臂扯过沈泽川，说：“东边！”
　　沈泽川拨开杂枝，说：“五步一人，十步一队，东边还有湍城守备军！”
　　萧驰野手臂迟缓地收回，他斩钉截铁地说：“东边才是生路。”
　　“死门就在眼前。”沈泽川反手掷刀，树上的伏兵立即栽了下来。沈泽川路过他时，顺手抽出了对方的绣春刀。
　　萧驰野反握刀柄，在下一刻划破漆夜，在雨水里扛住两把钢刀。他左臂已经没有知觉了，眼下连右手手指都已略显僵硬。
　　今夜难战！
　　沈泽川挥刀收下人头，踢倒尸体。
　　萧驰野跨步时踉跄一下，突然用胸膛抵着沈泽川的后背，带着他翻滚下起伏的草丛，滚进条溪流里。
　　雨还在下，寒冷砭骨的水冲刷着身体。萧驰野粗重的喘息就压在沈泽川脖颈边，炙热与冰凉形成奇异的两重天。
　　“杀我对你毫无益处。”萧驰野撑着狼戾刀，抬了些许身体，“所以剩下这一程，就靠你了。”
　　沈泽川就着溪水抹了脸，说：“救你也无用。”
　　“你是来找楚王的。”萧驰野闻声又把人压了回去，“怎么办呢？锦衣卫也翻不出来，只有我知道他在哪儿。你的时机已误，今夜太后必败无疑！好好疼我，我便是你的生路。”
　　沈泽川回眸，两个人鼻尖相对，他冷然地说：“砍死你，大家一起死就好了。”
　　“你费了这么大的力气才出来，”萧驰野说，“就是为了跟我殉情？”
　　“你不如靠这张嘴去和乔天涯谈谈。”沈泽川冰凉的指尖握住了萧驰野的手，下一瞬狼戾刀回扫而去，将追兵击退片刻。
　　沈泽川得到了空隙，抬腿抵开了萧驰野。他一手抄着绣春刀，一手提着狼戾刀，平复了方才疾跑的喘息。
　　“这条命记在账上。”沈泽川看着乔天涯奔近，握紧了刀，“今夜之后，我就是你大爷。”
　　泼墨般的夜色里，雪光一亮，沈泽川根本不给乔天涯开口的机会，当头一斩。
　　水花随着脚步迸溅，沈泽川刀刀致命，钢锋碰撞间，绣春刀挫损了刃口，被乔天涯挑飞了出去。
　　两个人顿时分开，沈泽川左手空空，浸在溪水里，冲掉了下淌的血。
　　“美人就该隔帘坐高阁。”乔天涯仿佛嗅见了什么味道似的，“提刀伤手，断了怎么办？”
　　沈泽川右手掂量了下狼戾刀：“拧断了手脚，不正好听话乖巧？”
　　“这世间有种人惹不得，”乔天涯说，“就是如你这般对自己都下得去狠手的人。”
　　沈泽川跨步而上。
　　狼戾刀重，他用起来不称手。可是重有重的好处，就如同现在，靠着纪家刀法的刚猛，砍得乔天涯无暇还手。
　　乔天涯倒退时被压得几欲后折，然而他一靠近溪水，便觉得不妙。果然见沈泽川受伤的左手从水间猝然撩起，那脏泥溅眼，使得乔天涯有一刻的破绽。跟着胸口再次遭遇重创，被沈泽川一脚踹到在地，砸进溪水里。
　　援兵才到，沈泽川连退几步，绝不恋战，拖起萧驰野要走。岂料萧驰野个高腿长，他险些扛不动。
　　* * *
　　搜寻越来越紧，时辰过得格外地慢。
　　整个树林里搜到的全部都是伪装，并且是训练有素的死士，他们一落入锦衣卫手中，便会咬舌自尽，绝不给纪雷审问的机会。
　　楚王到底在哪儿？
　　只有萧驰野知道！
　　“小畜生！”纪雷有些气急败坏，他起身环顾，“让湍城守备军沿着猎场搜查！”
　　* * *
　　沈泽川爬出水，拖出萧驰野。可这坡太陡，他一口咬在萧驰野的后领，把人拽也给拽上去了。
　　沈泽川左手的刀口血流不止，他撕了衣衫，在水里冲了冲，就缠在了伤口上。
　　萧驰野靠着这苔痕满布的石头，说：“我怀里有帕子。”
　　沈泽川探手到他胸口，摸出来一摊泥帕子，就把泥水全挤他胸口了。
　　萧驰野说：“这药效什么时候过。”
　　“一个时辰，快了。”
　　“蹲树上比待在水里隐蔽。”萧驰野看着他，见他浑身湿透，后领微敞，泥点还留在脖颈上，衬得十分……
　　“锦衣卫有驯兽所，动物嗅得见血味。”沈泽川说着俯首，轻轻嗅了嗅自己流过血的指尖。
　　十分媚态。
　　萧驰野看着他。
　　真他妈奇怪，这人刚才还在提刀杀人，又不似女儿家，怎么会想到这样的词？
　　真中了李建恒的邪！天天念，天天念，念得他竟然会这样想，这样看，跟阒都里癖好特别的老男人似的。
　　“刀法不错。”萧驰野目光像是能剥开沈泽川的后领，“在寺里没少苦练吧，然而这具身体从外却瞧不出来。你是不是对自己用药了？”
　　沈泽川眸子睨向他，顺着他的目光抬手摸到自己的后颈，反问：“你一日到底要看多少遍，这么稀罕？”
　　萧驰野舌尖舔着残存的血味，说：“这话说得有歧义，讲得我像是个色中恶鬼。”
　　沈泽川伸手过来，把那脏帕子盖在了萧驰野面上，说：“我以为你只是在胭脂水粉里混日子，不想你还是男女通吃。”
　　萧驰野说：“调什么情，二公子就是想让你把颈子上的泥擦了。”
　　“是想让我擦了，”沈泽川指尖隔着帕子停在萧驰野眉心，“还是想帮我擦了？”
　　冰凉的雨水顺着手指滴答在眉间，仿佛吸饱了那诱惑，滴下来都是晃开的水，潮潮地淌到了衣领里，勾出点又湿又痒的骚动。
　　萧驰野很想喝水，又很想让他离远点。
　　他沉默少顷，笑了一声，说：“你手段了得。”
　　“你想得挺多。”沈泽川束紧衣领，抱刀不再出声。
　　雨势渐小。
　　树林里的犬吠遥遥传来，两个人都没动。这石头抵在溪边，上边盖着灌木，是个格外窄小的藏身之处，其实仅能容纳一个人。
　　萧驰野等了半晌，听见那带狗的人往这头逼近。沈泽川把狼戾刀卡在半空，猫身从下边爬了进去。
　　萧驰野便觉得身上一重，那人从下边沿着腿挨到了他胸口。两个人身贴身地挤在这狭窄之中，萧驰野能感受到他骑上来时大腿相蹭的热度，还有他凑在自己鬓边的呼吸。
　　萧驰野盖着眼睛，在黑暗里能随意地构想沈泽川是个什么姿势，那藕白的颈也总是挥之不去。
　　“我求求你，”萧驰野叹气，“坐肚子上，别坐下边。”
　　沈泽川没动，因为上边窸窸窣窣的声音凑过来了。
　　萧驰野调试着呼吸，可是这个姿势，他往上抬抬头，就能碰着沈泽川的下巴，往下动一动，鼻尖都能沿着那脖颈线条蹭过去。
　　沈泽川原本倾耳听着动静，忽然掀开萧驰野的帕子，瞧着他不说话。
　　萧驰野也瞧着沈泽川，不知道是被今晚的血气冲了头，还是怎么回事，总之那逐渐硬起来的地方顶得两个人都不舒服。被雨水濡湿的布料紧密贴身，形成类似不着一物的触碰，仿佛再挪一下，都是有意的摩擦生火。
　　头上的犬还在嗅来嗅去。


第25章 破晓
　　人脚杂乱地踩在灌木丛, 那犬似是嗅着了什么味, 拱着枝叶刨了刨。
　　沈泽川被浇了一脖子的泥土，他上下都不行, 只能僵持着动作。
　　萧驰野更难受, 这姿势让他缓也缓不了, 时刻都抵在一片紧致细腻里。身上骑着的根本不是个人，而是团云, 湿雾雾地蒙着他, 无处不在，无孔不入。
　　他被这氛围煽动, 太久没有疏解过的地方昂扬不下, 硬得他只想立刻冲场冷水澡。
　　雨珠溅湿了头发。
　　萧驰野在这漫长的对峙中, 终于恢复些许力气。他手指微动，麻痹感正在缓慢地退却。
　　头上的人终于走远了，沈泽川紧绷的身体却没有放松下来。他们相抵在这险境一隅，变成了另一种关乎安危的处境。
　　萧驰野镇定地没有挪开目光。
　　他不能移开目光, 他只要有半分避闪, 就像是对沈泽川真的有了什么。
　　“你压得太紧了。”萧驰野若无其事地说道。
　　沈泽川没回话。
　　萧驰野头一回知道“骑虎难下”四个字怎么念, 他想仰头喘息，但他没这么干，因为这样做就像是个急不可耐的流氓。
　　他发誓他没有任何意思。
　　只是离得太近了，这细腻的触感和特有的味道让他本能地被蛊惑，身体遵从了兽欲的冲动。
　　萧驰野觉察到沈泽川顺着他胸口滑了下去，在沈泽川离开的那一刻, 他才如释重负地轻轻吐出口气。
　　岂料这口气还没有吐完，衣领一紧，人已经起来了，蹭着青苔被猛地摔进溪水里。
　　萧驰野落水时反手扣住沈泽川的手腕，跟着抬脚钩倒沈泽川，在人也摔进来时翻过身，把沈泽川手腕高抬，重重地压在了身下。
　　“风月事风月了。”萧驰野强硬地不许沈泽川动，“动手多没意思？”
　　沈泽川被扣住的双手十指微张，他的发冲散在水里，只能略仰着下巴喘息。他唇角微扯，说：“霸王硬上弓可不是个好选择。”
　　“我没那意思。”萧驰野恨不得把每个字都咬碎了。
　　沈泽川用膝头抵着他，眼神意味深长。
　　萧驰野眉间透着隐忍，他垂头晃了晃湿漉漉的发，水珠溅了沈泽川一脸。不等沈泽川反应，他已经探手狠狠搓了把沈泽川后颈，硬是把心心念念的那点泥搓没了，然后给沈泽川把衣领系了个死。
　　“雨夜湿寒。”萧驰野松开箍着沈泽川的手，从他身上退下去，“保重身体！”
　　说罢也不让沈泽川回话，一头闷进了水里，再抬起来时水珠滑淌，人已经差不多平复了。
　　萧驰野撩了把水，眼神锐利，握起刀，说：“天快亮了，走吧。”
　　* * *
　　纪雷眼见天将要亮了，人却迟迟没有找到，不禁越发焦躁。
　　乔天涯剥开死士的衣领，却没有找到任何痕迹。
　　“这一批人是萧二的。”乔天涯蹲身思索，“他在阒都一举一动都逃不开眼目，何时养了这样厉害的死士？”
　　“此刻找到他才是重中之重！”纪雷望向西北阒都的方向，“八大营应该已经控制了阒都各大城门，我们不能自乱阵脚。”
　　乔天涯看着纪雷手不离刀，觉得他的焦躁绝不仅仅是因为萧二和楚王没有找到，倒像是还有别的原因。
　　“萧二是保命令牌。”乔天涯不动声色地观察着纪雷，“今夜却还混入了其他杀手，大人可有什么头绪？”
　　“萧家得罪的人不少，有人想要浑水摸鱼。”纪雷突然盯向乔天涯，“我怎么知道是谁？”
　　乔天涯自然而然地摊手，说：“眼下萧二找不到，大人，他必定是有备而来，才会遛了咱们一夜。如今天快亮了，我们被他耍得团团转，倒像是中计了。”
　　“中计？”纪雷眉间一紧。
　　“他以身涉险，恐怕是为了拖延时间。”乔天涯站起身，眺望远处的草场，“我猜他有援兵。”
　　“四方兵马未动，他哪里来的援兵？”
　　乔天涯没回答，因为他也不知道。
　　* * *
　　奚固安策马回都，入城门时觉得四下安静。他心中疑虑顿起，在马上拔刀，问副将：“阒都今夜可有异象？”
　　副将来牵马，见他神色紧张，回答道：“不曾，一切如常。”
　　奚固安说：“召集人手，除了严守各个城门的，剩余全部随我去围守王宫！”
　　说罢打马向王宫，他妻儿还在王宫，今夜不过，太后是决计不会让他见到妻儿的。所以豁出了命，他也要确保太后安然无恙。
　　副将去调遣人手，带着巡防队却遇着了一群醉醺醺的禁军。
　　八大营素来看不起禁军，连马也不下，挥鞭打骂道：“滚开！”
　　禁军都指挥同知是个面带刀疤的汉子，挨了下鞭，反倒笑嘻嘻地在马蹄下打滚，嚷道：“同在卫所编制，老子品阶比你高些，你做什么打我？你怎么敢打我！”
　　副将冷笑：“下三烂的皇粮虫，滚开，勿要耽误八大营要务！”
　　这汉子一骨碌起身，对副将狰狞一笑，说：“要务？今夜禁军大爷就是你要舔的要务！”
　　他话音才落，那醉态百出的禁军齐声拔刀，副将受惊勒马，背后一列人已经被抹了脖子。
　　副将厉声斥道：“你们反了？！八大营……”
　　面前刀光一闪，他当即栽下马背，血流了一地。
　　汉子踢开副将的脑袋，在副将的胸口擦干净刀，稳声说：“做你妈的白日梦，变天了，也该让老子禁军上头去撒尿了！”
　　天际隐隐泛出白线，马上就要日出了。
　　* * *
　　乔天涯紧着时间喝水，把水囊顺手抛给后边人，擦了嘴，说：“继续搜。”
　　然而他走了几步，脑子里某根线轻轻一拨，又忽然转过头，把背后的下属们细细打量一遍。
　　楚王藏在哪儿？
　　他逃不出去，那为什么就是找不到？因为他们一夜都在追着“楚王”，然而楚王可能已经变成了锦衣卫！
　　乔天涯当即下令：“核查腰牌！今夜在档的每个人都要对着脸查，现在就查！”
　　锦衣卫们摘掉腰牌，一律递呈给镇抚对脸查。镇抚点一牌扫一人，他本着过目不忘的本事，一直查到了最末尾。
　　“腰牌。”镇抚抬眸，如鹰一般地盯着对方，“你的腰牌交出来。”
　　对方把自己的腰牌推进了托盘里，边上紧靠着他的锦衣卫突然开始发抖，垂着头不敢抬首。
　　镇抚像是没察觉，用笔在册子上勾了勾，说：“哪个所的？”
　　晨阳说：“班剑司。”
　　“出任务没见过你。”镇抚说，“头一回？”
　　晨阳被李建恒抖得心知逃不过，反倒从容了，说：“一回生二回熟，多见几次就眼熟了。”
　　镇抚用笔指向李建恒，说：“腰牌。”
　　李建恒拔了几次都没有拔下来，镇抚笑了笑，探手像是来替他摘牌。
　　镇抚一出手，晨阳就绷紧了身体。岂料李建恒已经泄了气，在镇抚的动作里抱头退缩，失声说：“勿伤我！”
　　——糟了！
　　就在这千钧一发之时，忽然听得一声刺耳的哨声，接着林间陡然奔出一匹白胸黑背的马。破晓间，海东青终于引路而归，旋飞而来。
　　花思谦听得动静，见草场上奔袭而来一众兵马，他厉声问：“八大营？”
　　可是这些人铠甲无印记，连旗帜也没有。
　　晨阳知道时候已到，立刻扶住楚王，大声说：“禁军护驾，太子殿下御前佩刀者杀无赦，还不退下！”
　　花思谦上前两步，不可置信，回首喊道：“楚王受奸人挟持，还不动手？！”
　　李建恒退无可退，见镇抚已然扑来，不禁大喊一声。那林间猛地掷出长刀，钉在李建恒身前。
　　萧驰野一跃而下，摘下自己的腰牌，扔在托盘里，沉声说：“大军压阵，谁还动？”
　　纪雷策马才到，见状也喝道：“鬼话连篇！区区禁军——”
　　海东青落在萧驰野肩头，萧驰野奖赏似的摸了摸海东青，说：“老纪够胆，就试试看。”
　　纪雷再看向草场，禁军头阵已到，可是背后延绵的兵马却像是没有尽头。启东苍郡的旗帜霎时展开，只见为首奔马的正是戚竹音。
　　花思谦连退几步，扶着潘如贵，涩声说：“启东书信已截，怎么会无声无息……”
　　“阒都书信要是都过锦衣卫之手，”萧驰野收刀，“那多麻烦呢？”
　　花思谦眼见大势已去，坐地呢喃：“太后还在……”
　　“太后年事已高，为保重身体，已将阒都交于禁军接管巡防事宜。”萧驰野跑了一宿，此刻拉起李建恒，说，“殿下一夜奔波，受累了！”
　　戚竹音的马已经到了，她翻身下来，对李建恒跪地行礼，高声说：“太子殿下勿忧，启东麾下二十万兵马严阵以待，臣戚竹音，力保殿下平安！”
　　李建恒犹如在梦中，他呆呆地看着戚竹音，又看向左右。乔天涯最为识趣，见这局势已定，立刻跪了下去。他一跪，锦衣卫也陆陆续续地弃刀而跪。
　　“……我……”
　　李建恒空无一物的手掌紧紧握住，像是握住了什么保命稻草。他几乎是喜极而泣，眼里的泪先流了下来，人还低语着。
　　“今我为东宫……诸位的大恩，来日必有重谢！”


第26章 霜寒
　　魏嫔惴惴不安地走着, 见周围宫墙陌生, 不禁害怕地问：“公公，怎的还没有到？太后她老人家在哪里？”
　　前边走着的太监没搭理她。
　　魏嫔在这幽静里毛骨悚然, 她停了脚步, 装作肚子痛, 闹着要回去。
　　带路的太监她没见过，面生还脸嫩。这太监回头看着她, 柔声说：“马上就到了, 架着魏嫔娘娘走，千万不能让娘娘摔着了。”
　　两侧的太监立刻架着魏嫔, 魏嫔挣扎起来, 扬声要喊, 却被堵住了嘴。太监们手脚麻利地把她扛起来，迅速向前走。
　　荒院里有口井，底下还余着些水。
　　太监探头看了看，说：“就这儿吧, 送娘娘进去。”
　　魏嫔奋力挣扎, 娇养的指甲挠破了领头太监的手臂。她发髻凌乱, 扒着井沿摇头呜咽。
　　太监摸了摸她漂亮的手，怜惜地叫人搬起石头。
　　只听“扑通”一声，惊飞了朱墙枝头的鸟。
　　* * *
　　咸德帝躺在马车里，李建恒跪在一旁端着药碗。
　　咸德帝气若游丝，连咳都咳不起来了。他冲李建恒招手，李建恒赶忙搁下药碗, 膝行过去，说：“皇兄，皇兄感觉好些了？”
　　咸德帝搭着李建恒的手背，费力地说：“建恒。”
　　“臣弟在。”李建恒又哭起来，他说，“臣弟在这里。”
　　“先帝晚年，受人掣肘。彼时的东宫太子乃是皇长兄，朕……”咸德帝看着他，“朕与你一样，也是闲王。世事难料，最终这江山社稷，却落到了朕这里。可朕继位以来，备受牵制。一举一动，犹如幕前傀儡。母后让朕笑，朕便要笑，母后让朕死，朕如今，便也该死了。”
　　李建恒泣不成声。
　　咸德帝说：“日后你便是这孤家寡人了。”
　　李建恒当即大哭，他握着咸德帝的手，求道：“皇兄！我怎么当得了？我不过是这李氏江山下的一条虫，我如何坐得起这巅峰之位？皇兄，我怕，我害怕啊。”
　　“你不要怕。”咸德帝不知哪里来的力气，紧紧拽着李建恒的手，双目圆睁，“你与朕不同……外戚已败！花思谦死路一条，潘如贵也死路一条，你杀了他们，杀了他们太后便再无援助！从此大权归落，你就是……就是这天下的共主！朕做不到的……你可以……朕……”
　　咸德帝剧烈地咳嗽起来，咳得浑身颤抖，他不肯松开李建恒，含着血说。
　　“绝外戚，督朝臣。花家败了，还有……还有别的……你要切记，帝王权榻，绝不允许他人酣睡！今日……救你的……明日……也能杀你！兵权如猛虎……萧……”
　　咸德帝呕出鲜血，李建恒惊慌失措。
　　“……绝不能……”咸德帝喘着息，握得李建恒生疼，“绝不能放……放阿……阿野……”
　　绝不能放萧驰野回离北！
　　纨绔也好，奇才也罢。他在，萧家才是条狗。外戚败了，边陲难道就不会拥兵自重？没了花家，谁还能牵制萧家！萧驰野既然有如此心性，可以整整五年忍而不发，默不作声地把禁军化腐朽为神奇，那再给他五年，让他回了离北……岂不成了心腹大患！
　　李建恒痴痴地说：“皇兄……这怎么能行……皇兄……”
　　“削藩减兵。”咸德帝微弱地说，“……必要之时……杀……杀……”
　　杀了他。
　　李建恒见他闭眸，顿时号啕起来。咸德帝死前也没松开手，那眉间的愤恨、阴郁始终不散。
　　他继位九年，没有在太后身前做过一次决定。他的吃穿用度，侍寝人选，全部都由太后说了算。他这辈子最疯狂的举措便是暗通启东，拉拢奚固安，在猎场为李建恒铺出了一条看似平坦的帝王路。
　　返程的长队停下，跟着哭声震天。大臣们乌压压地跪下去，海良宜带头垂泪哽咽，喊了一声“皇上”，便是咸德帝最后的尊荣。
　　阒都丧钟长鸣，举国痛哭。
　　* * *
　　花太后坐在榻上，喂着咸德帝的鹦鹉。
　　这鹦鹉听着钟声，喊道：“建云！建云！建云回来啦！”
　　花太后耳畔的东珠微晃，她颔首说：“建云回来了。”
　　鹦鹉接着喊：“母后！母后！”
　　花太后磕着木勺，一动不动。斜影里的白发已经遮掩不住，她眼角的细纹像是贵瓷上的裂痕。
　　鹦鹉又喊了几声，忽然一头栽倒在笼子里，再也不动了。
　　花太后搁了木勺，静坐到钟声停息，才说：“魏嫔呢？怎么这般久还没有来。”
　　* * *
　　回了阒都，因着咸德帝，萧驰野忙得脚不沾地。他跟着百官跪了几日，等到真的能躺下时，已经精疲力尽了。
　　但是精疲力尽也要洗澡，萧驰野擦身时，见肩臂上的擦伤已经结疤了。他套上新袍出来问晨阳：“那人呢？”
　　晨阳这次知道是谁，说：“锦衣卫重整，他这几日要重新入编，家也没怎么回。”
　　“我问……”萧驰野说，“纪雷呢，你答的谁啊？”
　　晨阳略微腼腆地抓了抓头，说：“纪雷啊，关押起来了。新帝登基之后便该问斩了。总督，这人不还是你押进去的吗？”
　　萧驰野搭着外衫，一本正经地说：“我忘了。”
　　* * *
　　沈泽川与葛青青还有小吴在面摊上用面，吃到一半，小吴忽然直了眼睛。
　　沈泽川回首，见萧驰野给老板抛了银子，掀袍坐在他边上，说：“两碗面。”
　　小吴“呼噜呼噜”地把面扒完，捧着碗挪开屁股，鹌鹑似的去了另一个桌子，葛青青也在萧驰野的目光里带着碗去了。
　　沈泽川挑着面，说：“我吃饱了。”
　　“吃完。”萧驰野抽了双筷子，对着沈泽川夹了夹，“见着我怕了？这么着急跑。”
　　“怕啊。”沈泽川慢吞吞地吃了最后一口，“任谁被……摁一次也该怕。”
　　“那日护驾的时候，你跑得也挺快。”萧驰野的面来了，他倒了醋，“这么好的升官机会，你怎么跑了？”
　　“我又没护驾，”沈泽川吹了吹，喝了汤，“去凑什么热闹。”
　　萧驰野开始吃面，快吃完的时候，才冷不丁地说：“回头想想，那夜你跟在我后边蹲了很久吧。选谁好呢，不如见机行事。奚固安若拿下了阒都，你就给我一刀。奚固安若是没有拿下阒都，你就拉我一把。瞅准了时机，就是要等我摔那么一次，你才肯动手。”
　　“那你命好，”沈泽川侧头一笑，“活着呢。”
　　萧驰野说：“射我的箭不会也是你射的吧？我若是不入险境，怎么能显得你这份恩情重要。”
　　“我都大恩不求回报了，”沈泽川说，“你怎么还想着我在算计你？”
　　“不求回报才有问题。”萧驰野似是没吃饱，他搁了筷，说，“你那日不敢出现在楚王面前，是怕纪雷，还是怕花思谦喊出什么？”
　　沈泽川把自己的铜钱码得整整齐齐，然后靠近萧驰野，耳语道：“不对，我是怕你。”
　　萧驰野说：“怕我？”
　　“硬啊。”
　　周遭的人声都仿佛远在天边，萧驰野耳朵里只剩这句呵着热气的“硬”。他因着这句话，才发现今日的沈泽川穿着束领，那脖颈半围着，不给他再肆意看的机会。
　　他神色几变，看向沈泽川，挤出两个字：“放心。”
　　“二公子也到了年纪，”沈泽川直回身，“该娶妻了。”
　　“你二公子玩的花样比你多。”萧驰野见他想走，一把握住他的手腕，硬是不许人站起身，说，“每次话没讲完就要走，不合规矩。”
　　“动不动就上手，”沈泽川说，“又是什么规矩？”
　　萧驰野松开手，说：“这情谊我还你。”
　　“叫大爷就算还了。”沈泽川说道。
　　“但是东西得还我。”萧驰野说，“你也不想我追在后边要扳指吧？”
　　沈泽川二话不说，把骨扳指抛给他了。
　　萧驰野接了，狐疑道：“这是什么阴谋诡计？说还就还。”
　　“本分人办事，”沈泽川说，“就这么爽快。”
　　话已至此，再没什么可说的了。
　　萧驰野看着沈泽川起身，指尖拨着扳指，总觉得太轻易了。
　　“回家？”他在后边问。
　　“明天轮差。”
　　“锦衣卫都重洗了，你轮哪门子差。”萧驰野说，“冬天是个难关，你且保重。”
　　“我这样的小鱼小虾是随波逐流。”沈泽川转回身，“该保重的人，不是我。”
　　萧驰野摸了摸指节，说：“顺便向纪纲师父问个好。”
　　沈泽川已经踏出去的脚一顿，倏地盯向他。
　　萧驰野戴好扳指，言语戏谑：“兰舟啊，一道去玩儿吗？”


第27章 秋寒
　　沈泽川随即一笑, 说：“这也不是什么惊天大秘密……再会。”
　　“何不听完。”萧驰野的扳指失而复得, 心情好得很，“纪纲既然是你师父, 那咱们就是同门师兄弟了。我比你年长, 叫声师兄不亏。”
　　“纪家跟离北没干系。”沈泽川脑中飞快地回忆起五年前, 他与萧驰野在雪中打了一架，当时就有挥之不去的熟悉感。
　　“那不一定。”萧驰野说, “缘分这种事, 谁说得准呢。”
　　沈泽川对葛青青和小吴摆手，自己又坐回萧驰野身旁, 说：“你查了葛青青。”
　　“忘不掉啊。”萧驰野看着他, “五年前他跑得那么快, 五年后他又离你那么近。这么晃眼，怎能让我不生疑？顺势查一查，就能扒出他的底细。”
　　“你想要做什么。”沈泽川含笑问道。
　　“我什么都不想做。”萧驰野说着抬指虚虚地点了点沈泽川的眼睛，“强颜欢笑也没必要, 咱们也算是生死之交, 逞这个强没意思。你方寸已乱, 怕了吧。”
　　沈泽川说：“那还差点。”
　　萧驰野颠倒了筷子，有一下没一下地点着桌面，他说：“既然纪纲是你的师父，那么以葛青青为首的一众锦衣卫当初留你一条命，就成了情理之中的事情。”
　　“你疑心深重。”沈泽川看着那桌面积累的褐色油污，“那一脚没踹死人, 便起了疑，多次试探，还真是锲而不舍。”
　　“我的优点就那么几个。”萧驰野说，“全用在你身上了。”
　　“既然是同门，”沈泽川说，“不报师名说不过去吧？”
　　萧驰野百无聊赖地把筷子扔回筒里，说：“先叫声师兄来听一听。”
　　沈泽川不吭声。
　　萧驰野说：“纪纲也算条汉子，我派人去端州打听，别人都以为他烧死了——小福子是不是他杀的？”
　　“不是。”沈泽川把筷子筒扶正，“我师父已经年迈，哪会杀生呢？”
　　这时起了些风，两个人谁也没动。
　　萧驰野说：“你像是什么也没做，我却觉得你什么都做了。”
　　“不论我做没做，你们都不会放过我。”沈泽川撑着凳子，转向萧驰野，缓缓笑起来，温声说，“那我何不把坏事都做尽了，让你恨也有个理由。”
　　翌日。
　　萧驰野入了宫，才知道魏嫔死了。
　　李建恒已换了装束，他这几日哭得憔悴，坐在高位上说：“说是滑了脚，跌进了井里，直到昨晚才找到尸身。”
　　这脚也滑得太巧。
　　李建恒见左右无人，才小声问：“策安，难道是你……”
　　萧驰野摇头。
　　李建恒似是放下心来，他在位置上坐立不安，说：“我如今住在了宫里，晚上一睁眼，就能见着内宦，让人怪怕的。以前他们都把潘如贵叫老祖宗，如今老祖宗还在狱里关着呢！策安，你说他们会不会恨着我……”
　　他抱怨一通，都是害怕的意思。最后让萧驰野调过禁军，先替了宫中的巡防要务。
　　萧驰野自然不会拒绝，又待了片刻，听着李建恒说：“离北传信来，说离北王与你大哥正在路上。策安，过几日你就能见着他们了。”
　　李建恒有些讨好，他在即将成为这天下之主时，竟然要比过去更加怯弱。那不可一世的气焰似乎在秋猎里被磨掉了，他已经明白了到底谁才是强权。
　　萧驰野没打算要封赏，他的心愿李建恒最清楚不过。可是直到今天，李建恒也没有开口提过放他回离北的话。
　　萧驰野面不改色，心却沉了沉。
　　五日后，离北王入阒都。
　　那日秋雨绵绵，萧驰野一早就打马出城，站在当年送人的亭子，等了两个时辰，终于看见天际飞出几只鹰。
　　他肩头的“猛”霎时亢奋，冲入雨中与兄弟姐妹盘旋叙旧。
　　雨中铁骑直奔而来，犹如一道浓墨画在水中，荡到了萧驰野跟前。他不等铁骑奔近，先翻出亭子，在雨中迎了上去。
　　“爹！”
　　萧既明在马上哈哈一笑，对前边的父亲说：“他现在看着人高马大，可是一见着爹，就露了原形。”
　　萧方旭摘掉了自己的斗笠，俯身扣在了萧驰野的头上，端详了一会儿，说：“长高了。”
　　萧驰野露齿一笑，说：“那是，大哥都要矮我半头呢！”
　　“得意了。”萧既明说，“自打长过了我，年年见面都要提一次。”
　　萧方旭让朝晖牵着马，自己翻身下去，抬臂猛地抱了把小儿子，重重地拍了拍他的后背，说：“傻小子！”
　　萧驰野被拍得直笑，他说：“我等了好久，路上遇着什么事了吗？”
　　朝晖说：“小少爷在家里惹了风寒，王爷专程绕到灯州，请一归大师去家里看看。”
　　萧驰野说：“阿洵病了？几时的事情，大哥信里怎么没有提！”
　　萧既明说：“小毛病，有亦栀在家看顾，你也不必放在心上。”
　　萧驰野略感失落。
　　五年前他离开离北时，大嫂正有身孕，如今小阿洵都四岁了，他还没有见过，只能从父兄的来信里知道小侄子一些趣事。
　　他想回家。
　　萧驰野的失落转瞬即逝，他笑说：“我早备了生辰礼，这次大哥回去，就再替我带回去吧。”
　　萧方旭掸了掸他的斗笠檐，说：“临行前，洵儿特地给你画了幅画，等会儿让朝晖拿给你。此处不是叙话的地方，先入宫，晚上归了府，咱们父子再说不迟。”
　　一行人上马，并驾入了阒都。
　　* * *
　　离北王已经许多年不曾露过面，如今天下四将已成彪炳悍名，甚少还有人记得离北王萧方旭。
　　齐太傅入秋吃胖了，这会儿在雨里洗着脚，脚趾搓动，说：“若说天下四将，二十年前也是有的。当时离北的萧方旭，启东的戚石雨，边郡的陆平烟，还有锁天关的冯一圣，就是四方兵马统帅。后来冯一圣战死，冯家就绝了后。如今怕也没人记得这名字，但当年都是马踏边关、横扫边沙的悍将。”
　　“冯一圣么。”纪纲在里边炒菜，大声应着，“怎么没人记得？川儿！冯将军两个儿子全部战死沙场，他后来收的义子，就是师父的大哥！”
　　沈泽川盛饭，说：“师父的大哥？”
　　纪纲一拍脑袋，说：“我忘记给你说了！”
　　齐太傅嚷道：“饭好了没有？哎呀，他大哥不就是左千秋！这有什么好讲的，猜也猜出来了！”
　　沈泽川上菜，给齐太傅摆了筷，恭恭敬敬地说：“先生用饭。”
　　齐太傅嘬了口酒，说：“还是有人伺候最舒服。”
　　纪纲拭着汗，坐在小案另一头，说：“你方才说，那萧二说他跟咱们同出一门，只怕他的师父就是左千秋！”
　　沈泽川扒了两口饭。
　　纪纲感慨道：“我与他也好些年没见了。你这次与萧二交手了吗，如何？他的刀法是不是走势刚猛？”
　　齐太傅说：“让兰舟先吃，吃饱了再说。这次凶险，万事不急，可以休息几日。”
　　“我早该想到。”纪纲说，“萧二戴着骨扳指，这天底下最会拉强弓的人，就是左千秋了。”
　　“眼下萧方旭也入了阒都，你说不准就能见见你大哥。”齐太傅拣着菜，“左千秋在天妃阙死战，虽然挡住了边沙骑兵，却也死了妻子。他因为那一战得了‘雷沉玉台’的名号，也因为那一战一蹶不振。传闻他出家了，也可能是得了萧方旭的庇护，隐姓埋名替萧方旭教儿子。”
　　纪纲伤怀地说：“一将功成万骨枯，威名赫赫又如何？到最后也是黄土一抔。马革裹尸尽忠良，活下来的也不痛快。左千秋埋名，萧方旭病隐，陆平烟年迈，等到二十年后，如今的四将又在何方？不过是大浪拍沙，代代更替。”
　　齐太傅微醺，看着沈泽川吃饭，良久后说：“生一世，平白受一遭苦，太亏。总归都要死，不如了却了凌云志再死！兰舟，来，再吃一碗！”
　　待到酒足饭饱时天已黑。
　　齐太傅横在席子上，沈泽川坐在檐下给先生擦脚。纪纲拿了两件外衫出来，替他们俩人披了，自己蹲在角落里嘬烟枪。
　　齐太傅枕着木瓜，说：“兰舟，把猎场的情形再说一遍。”
　　沈泽川便细细陈述了一遍。
　　齐太傅闭眸听着，沈泽川讲完了，他还是沉默。
　　院里藤蔓淋着雨，一下一下地点着叶子。不知点了多少下后，齐太傅才说：“这一仗，萧二看似出尽了风头，却又困于他父兄一样的境地。新帝与他称兄道弟五年之久，他藏得这样深，怎么教人不害怕？如今新帝还能念着他的救命之情，可这情义，又能经得起多久的磨耗？我以为凭他的耐性，可以再忍一忍，有千百种办法能让戚竹音出这个头，可他偏偏自己做了。”
　　纪纲在昏暗里磕着烟灰，说：“狼崽子也想回家，梦里都是离北的草场。他才多大？有点意气才是年轻。”
　　“小不忍则乱大谋。”齐太傅说，“他若是忍过了这一次，不就能以纨绔的身份回家了吗？”
　　萧驰野正站在宫门外，仰首看着黑影连绵的王宫。这些朱墙飞檐似乎是老天爷给他的磨难，他佻达轻浮的外表下，是头无声嘶吼的猛兽。
　　沈泽川端坐着，在这一刻奇异地明白了萧驰野这番举动的寓意。
　　他想回家。
　　他是想以一个人的身份，堂堂正正地回家。


第28章 巷醉
　　新帝登基后, 阒都的秋雨就下个不停。旧瓦乌黑, 白灯高悬，站在王宫的城墙上俯瞰时, 处处都是笼罩着萧瑟寒意。
　　锦衣卫因为秋猎一事, 全部撤了腰牌。纪雷、乔天涯这些锦衣卫从五品以上的人都下了狱, 与花思谦、潘如贵一齐交由三法司会审。
　　薛修卓调离户科，升至大理寺丞。这个位置看起来不如户科都给事中权职大, 却是实实在在地进入了大周三法司中枢。换而言之, 他不仅有了稽查任何案纠的权力，还有参与推情辨驳刑部、都察院提案的权力。
　　“薛修卓。”
　　花太后斜靠在须弥榻, 闲敲了敲黑玉通透的棋子。
　　“此子在南林猎场之前, 不曾听说过。他是薛家的什么人？”
　　琉缃姑姑轻轻扇着香炉, 说：“回太后，是薛家三庶子。原先是没听说过这人，奴婢为此专程去打听了一番。”
　　“薛家后继有人。”花太后说，“这些年, 风光的是姚温玉。海良宜这老狐狸, 哀家以为他毕生所学都授于了姚温玉, 迟早要推荐姚温玉入仕登阁。岂料他竟一声不吭，反而用起了不起眼的薛修卓。”
　　琉缃姑姑说：“薛修卓先联合厥西布政使江|青山暗集证据，又搭上的海阁老的桥。他任职户科都给事中时行走六部，如今升任大理寺丞，正审理咱们阁老的案子，只怕是打定主意要查个彻底, 不会善罢甘休。”
　　“哀家如今不能出去。”花太后眼眸中思索，“薛修卓要查，便让他查。花家已经到了这等紧要关头，告诉大哥，须有壮士断腕的决心，才能东山再起。”
　　琉缃姑姑应声，轻手轻脚地退了下去。
　　* * *
　　沈泽川抖了抖伞上的雨水，坐在荒院破败的廊子里。小半个时辰后，奚鸿轩如山一般的身影才跨入洞门，撑伞直接走了过来。
　　“此时正是遍地耳目的时候，我险些脱不开身。”奚鸿轩拢衣，皱眉问，“这个时候叫我过来，是什么要紧的事？”
　　“奚固安下了刑狱。”沈泽川说，“你多年的夙愿就在眼前，此时不乘胜追击，还等着他狗急跳墙吗？”
　　“他死罪已定。”奚鸿轩说，“我此刻使力，才是画蛇添足。”
　　“这世上没有‘已定’的事情。”沈泽川白皙的面上没有笑意，他说，“越是紧要关头，越不能疏忽大意。险境不死，便有生机。”
　　奚鸿轩看着他的侧容，说：“花党一案已交给了三法司，那么多双眼睛盯着，你想怎么动手？”
　　“我不动手。”沈泽川转眸，“他为花家的走狗，在任期间的罪行罄竹难书。只要拿出那么一两件交给大理寺，他才是真正的必死无疑。”
　　“御前带刀、围猎储君，这两件事还不够他死？”
　　“他为八大营都指挥使，本就有御前带刀的特权。围猎储君与他无关，他大可一口咬死自己见势不对，是回都去搬寻救兵的。新帝如今忌惮禁军，虽然拿下了花家，却是正需八大家倾力相助之时。三法司复查费时，把时间拖得越久，奚固安就越难死。”沈泽川略微冷笑，“只要奚固安不死，你便还是奚二，永无出头之日。”
　　奚鸿轩沉默半晌，说：“你想如何？”
　　“奚固安从咸德四年开始专职八大营，迄今四年时间里，八大营共计领取军饷九百万两。有账可查的支出只有七百万，剩余的两百万两银子去了哪儿？它们可都是经过奚固安的手消失不见了。”沈泽川说，“稽查账本这件事情，原本就是薛修卓在做，想必他查一查，还能抠出更多的空支出。这样大的额度，潘如贵和花思谦都可以拿，因为他们只是贪。但是奚固安不行，因为他不能贪。他手里捏着掌握阒都巡防要务的八大营，他若解释不清楚这笔钱的去处，那就只能怀疑他是不是披着八大营的皮，把钱挪去为自己贿赂军士、私养亲兵。”
　　奚鸿轩忽感不寒而栗，他说：“……私养亲兵。”
　　“他在天子榻侧，私养亲兵能为了什么？”沈泽川说道。
　　“……不行！”奚鸿轩一口否决，他抬手拭着汗，说，“我失心疯了？攀附花党只是死他一个，意图谋反就是死我全家！这是诛九族的罪！”
　　沈泽川笑出声，他压低声音：“一朝天子一朝臣，如今新帝登基，正是你出头的好时机。奚固安这是把命送给你当升迁贺礼。”
　　“你是要我……”奚鸿轩盯了沈泽川半刻，忽然也笑起来，他说，“你够狠。太后好歹也救了你两次，你还真是一点都不顾念恩情。”
　　“恩情么。”沈泽川拿起伞，“杀完人再还也不迟。何况今日之争，全是萧、花博弈，与我有什么干系？”
　　说罢他撑开伞，对着奚鸿轩微微颔首，步入夜雨中。奚鸿轩独坐廊下，等他消失后才摸了把后背，摸到了一片冷汗。
　　* * *
　　几日后，大理寺重理秋猎一案。
　　大理寺卿蒋榭主审，海良宜监察，薛修卓陪审。这是大案，由都察院稽查纠察，以“小人构党”、“贪税乱政”、“危害社稷”几条罪名呈递大理寺。
　　其中“小人构党”使得六部风声鹤唳，以往去过花府、得过花潘二人举荐的官员人人自危。这几日检举上书花思谦、潘如贵的人数不胜数，个个慷慨陈词剖白忠心，唯恐受到牵连。
　　李建恒见到奏折就头痛，他本就不是坐得住的性子，只是国丧期间，他也不敢胡乱玩闹。他见过那夜海良宜对峙花思谦的情形，心里很怕海良宜。
　　海良宜如此刻板。胡须修理得宜，永远垂在前襟的第二只扣子。发冠戴得端正，头发梳得一丝不苟。三伏天居家不敞怀，寒冬月上朝不抄袖。站立时如山岭青松，行走时似静谷快风。处理事情绝不拖泥带水，可以垂听案情三天三夜不露倦色。
　　李建恒混惯了，见到这种夫子一般的老臣就腿软。
　　为了花党一案，海良宜时时都要找他禀报详情。李建恒觉得明理堂的龙椅太硬了，坐久了屁股疼，叫人多垫了几层褥子。可是海良宜看见了，也要进谏，劝他要有定性。
　　握住权力的快感似乎只有一瞬，而后便是沉重的担子。无休止的早朝让李建恒难以坚持，他坐在龙椅上，有时甚至听不懂底下的人在吵什么。
　　没钱了？
　　收税啊！杀一批贪官污吏不就追回来了？有什么可吵的。
　　李建恒不敢表露内心，他害怕海良宜，更害怕这些文臣武将。他不知道他们在争什么，也不知道花党为什么不能立刻斩首，更不知道日日给他送点心的太后是什么意思。
　　他蜷缩在龙椅上，仿佛只是在做一场梦。
　　“皇上病了？”
　　萧驰野受召入宫，在明理堂外边遇见了太医院的太医。
　　太医说：“忧思过甚，又挨着秋寒。总督待会儿进去了，可千万要劝一劝皇上。”
　　萧驰野褪下狼戾刀，跨进了明理堂。
　　李建恒才用过药，这会儿正呆在榻上，听着萧驰野来了，连忙趿着鞋子叫人进来。
　　“策安。”李建恒说，“来得正好，一会儿甜食房要送丝窝虎眼糖来，你也尝尝，是咱们几年前在官宴上吃过的。”
　　萧驰野叩了头，说：“谢皇上赏赐。”
　　李建恒披着衣，静了会儿，说：“策安，坐吧。”
　　萧驰野坐了，左右伺候的人都退出去。李建恒忽然起身，焦躁地在原地打转，说：“策安，怎么还不斩花思谦？大理寺谈什么复审，这还有什么好审的？啊！”
　　萧驰野说：“大理寺要三查案子，这是规矩，为了防止冤假错案。花思谦证据确凿，年前是一定能斩的。”
　　“夜长梦多。”李建恒紧张地说，“太后就不像是慌了的样子……你知道吗，她日日都差人给我送点心，她想做什么？也想药死我吗？”
　　“花家如今是千夫所指，太后总也要做出慈爱的样子来。”萧驰野看他神色慌张，眼下乌青，便说，“皇上夜里睡得不好吗？”
　　“我怎么睡得着。”李建恒说，“他们不死……我怎么睡得着。策安，你替我去给海良宜讲一讲，免了复审，就地处决啊！”
　　那怎么行。
　　萧驰野是禁军总督，跟三法司没有干系，他哪能插手三法司会审？再者，经过秋猎一事，下一个要拿的就是他萧驰野。以海良宜为首的文官也不肯放走萧驰野，这几日萧方旭也听得了风声。
　　没人愿意在这件事情上赌一把，萧驰野在阒都，离北才能事事勤勉。中博六州的危机是块心病，萧既明能救阒都一次，能救阒都两次，但他能毫无保留地救阒都无数次吗？就算他能，可谁又信呢？
　　萧驰野断然不会在这个时候再与文臣起纠纷。
　　李建恒也心知行不通，所以愈发失魂落魄。丝窝虎眼糖送上来时，他草草尝了几口，也没尝出滋味。
　　萧驰野一走，他便横躺在榻上，觉得这皇帝做得没意思。
　　一直跟着他伺候的双禄见状跪在榻边，小声说：“万岁爷……要不奴婢陪您出去转一转？”
　　李建恒说：“不转，乏得很。”
　　双禄眼珠子一动，继续说：“……那请慕如姑娘给您弹琵琶？”
　　李建恒一翻身，又瞄了眼外边，见没人，便说：“……不能吧，国丧呢。再说了，她还在潘如贵府上，这会儿要是弄进了宫来，那不得挨骂？”
　　双禄哎呦一笑，说：“万岁爷，您是皇帝，这宫里边您说的算。咱们内宦办事，他们外臣怎么知道？咱们偷偷的……”
　　李建恒顿时精神焕发，糖也不吃了，说：“不让海阁老知道？”
　　“谁都不知道。”双禄膝行，“您是咱们的主子，他又不是。奴婢们为皇上办差，皇上不让谁知道，谁就一定不知道。”
　　“好！”李建恒合掌，“好，可找着机会了。快去，越快越好，让慕如进来，潘如贵都要死了，留在那院子里也是晦气！”
　　萧驰野出宫时又下了雨，他无端烦躁。秋猎前的劲头像是一夜消散了，他此刻连刀都不想拔。
　　晨阳和朝晖来接他，萧驰野上了马车。车走一半，萧驰野忽然掀帘，说：“给爹和大哥说一声，今晚我不回去了。”
　　说罢不等两人反应，就跳下马车，什么也没带，朝东龙大街去了。
　　“这是又去喝酒了。”朝晖也下了马车，对晨阳说，“你回去给王爷和世子说，我跟着公子。国丧期间，喝高了闹起来也不好看。”
　　晨阳说：“就说话这会儿工夫，你已经找不到人了。总督既然不要人跟，就……由着他吧。”
　　朝晖是萧既明带出来的副将，晨阳是萧驰野带出来的副将。两个人虽说都是萧家人，但到底考虑的东西不一样，朝晖更像是兄长。
　　他在雨里转头，果然已经看不见萧驰野的身影了。
　　锦衣卫吊了腰牌，下设的人就暂时编入了禁军，充当巡防队。
　　沈泽川今夜刚轮完值，回家时路过东龙大街香芸坊后巷。
　　因为雨小，所以没打伞。
　　他走着路，忽听前边一阵吐声，接着那趿着木屐，不着袜的姐儿小跑着追出来，却被轻轻挡开。
　　萧驰野抵着墙，指着后门，让姐儿离远点。
　　香芸坊的姐儿都跟他熟，知道他喝醉了不叫人碰，便把帕子叠放在边上，柔声说：“二公子，舒坦再进去，给您备着热汤呢。”
　　萧驰野没搭话。
　　那木屐声走远了，他就蹲下去，胃里绞得难受。
　　人就该这样醉生梦死，他只有这一条出路。
　　背上突然微沉。
　　萧驰野骤然回眸，眼里的寒光盯得人发慌。他见着了人，想了少顷，才说：“……你踹我干什么。”
　　沈泽川眼睛都不眨，说：“我没踹。”
　　萧驰野反手在自己背上摸了一会儿，扯了扯衣，固执地说：“这是罪证！”
　　沈泽川端详他片刻，说：“喝傻了吧萧二？”
　　萧驰野说：“我像个傻子吗？”
　　不等沈泽川回话，他就自己答了。
　　“老子不是傻子。”
　　沈泽川闻着他的酒味，说：“别挡我道，我要回家。”
　　萧驰野转回头，呆了片刻，对着墙说：“别挡我道，我也要回家。”
　　沈泽川才要笑，就听他说。
　　“我要是回不了家，你也别想回家。”


第29章 命数
　　沈泽川说：“哦。”
　　萧驰野没等到意料中的回答, 又回头看他, 说：“你怎么不反驳？”
　　沈泽川抬手撑开伞，说：“我家中既无父兄, 也无熟人, 回去干什么？”
　　萧驰野拿起帕子抹了把后颈上的水, 站起身，说：“是了, 敦州建兴王府已经撤了。凭你的身份, 回去也是万人唾骂。”
　　“所以命么。”沈泽川静静地看着萧驰野，顿了半晌, 才说, “胎投得不好, 就是受罪。”
　　萧驰野没看他，抬臂蹭掉了额上的雨珠，说：“那你怎么还活着？”
　　沈泽川笑了笑，说：“千万人都想要我死, 可我让别人顺了心, 自己岂不是很不舒坦。”
　　萧驰野说：“你待在昭罪寺才是生存之道。”
　　沈泽川走了两步, 绕开地上的水坑，他说：“我若待在昭罪寺，你便会觉得斩首才是我的好归处。萧驰野，即便你极力掩饰，可你已经习惯了俯瞰。你与今日俯瞰着你的人没有区别，这样一层一层的注视, 如今也让你觉得痛苦万分。”
　　他笑出声，一掌轻拍在萧驰野后心。
　　“我为求生，你为求死。萧家曾经困着我，李氏如今困着你。这世间的事奇不奇怪？羁鸟恋旧林，池鱼思故渊[1]，你的命门从始至终就暴露在外。回不去，你就是空有凌云志的废物，这世间最叫人惋惜的就是驯狼为狗。在阒都，你的獠牙还能锋利几时？”
　　“秋猎时你跟着我。”萧驰野侧头看着他，“救我一命便是为了这一次的痛快？”
　　“我是这样微不足道的蝼蚁。”沈泽川轻声说，“即便我不出现你也能活。”
　　“你到底，”萧驰野醉意已退，他说，“想干什么。”
　　“报恩。”沈泽川伞檐盖过萧驰野，他离得这样近，“报你们的不杀之恩。”
　　萧驰野陡然拽住了沈泽川的衣领，说：“我当你痛改前非，要好好做人。”
　　“我犯了什么错。”沈泽川眼里的光芒比这秋雨还要寒冷，他甚至逼近一步，几乎贴了上来，问萧驰野，“我犯了什么错？”
　　“你从茶石天坑爬出来的时候，没有看一看端州群城吗？”萧驰野手指收紧，“八城尽屠，马蹄踏入城门，溅起的都是人血。”
　　“沈卫兵败。”沈泽川终于撕扯掉了那张伪装的面皮，露出的是滚烫的恨意，“中博四万人埋葬在茶石天坑！我在那一日死了大哥和师娘，我又有什么错？”
　　“沈卫该杀！”萧驰野也失了分寸，把沈泽川猛地摁在墙壁上，说，“沈氏当诛！你也姓沈！你怎么就没错？！”
　　油伞滚在地下，沈泽川撞在墙壁上，被萧驰野提得脚尖都要够不着地面，他抬腿一脚跺在萧驰野胸口。萧驰野吃痛退了几步，却没有松开手，拽着沈泽川的衣领把人摔在地上。
　　原本淅淅沥沥的雨突然转大，噼里啪啦地打下来。暗巷里一阵碰撞的声响，撞翻的杂物被踩在脚下。
　　香芸坊等着人的姐儿们被惊动，都提着木屐扶着门张望。
　　“怎么打起来了！”香芸匆匆披上衣，趿上木屐赶过来，“二位爷！有话好好说，哪里值得动手呢！”
　　沈泽川骑着人，一拳打得萧驰野偏头。萧驰野一把握住沈泽川的手腕，狠狠拽近自己，舌尖舔着齿间被打出的血，说：“你我谁也别想好过！”
　　香芸已经唤出了杂役，合力拖开他们二人。萧驰野一振臂，那五大三粗的杂役们只觉得虎口发麻。然而萧驰野却没再扑上去，他抬指擦着脸上的伤，说：“滚开。”
　　香芸见状不妙，示意杂役赶紧去王府唤人。
　　岂料萧驰野说：“谁敢惊动我爹，我就打断谁的腿！”
　　香芸声音一软，顺势说：“干嘛呀这是，二公子平素最会怜香惜玉，今夜怎么把姑娘都吓着了？爷们喝了酒，切磋切磋也是常有的事，罢了便罢了，咱们一笑泯恩仇嘛。”
　　萧驰野起身，脱了脏兮兮的外袍，扔给香芸，说：“进去。”
　　香芸抱着外袍，劝道：“二公子，外边这么冷……”
　　她渐渐不敢吱声，对姐儿们悄悄挥手，带着人又退回了门内。不过这次没关紧门，一众姐儿都扒在门窗边偷看。
　　沈泽川拾起伞，身上脏得不成样子。他淋了雨，发缕贴在颊面，衬得肤色更白。
　　“下一回，”沈泽川说，“要找我直接去门口，这条巷我八百年也不一定走一回。”
　　“要是知道你从这里过。”萧驰野说，“我就是吐屋里也不来这儿。”
　　沈泽川讽笑，说：“那还真是冤家路窄。”
　　萧驰野抬步走向他：“从今往后我会盯紧你。”
　　“你都自顾不暇了，还这么为我费心。”沈泽川抬起伞，隔出距离，“百足之虫死而不僵，一场秋猎就想打得花家翻不了身，简直是痴心妄想。”
　　“你还是想办法保命吧。”萧驰野胸膛抵着伞，睨着他，“没了太后作保，你还能活多久？”
　　“龙庭都换了人坐。”沈泽川说，“你那想当然的念头，是不是也该换一换了？”
　　“你杀不了任何人。”萧驰野说，“欠你的人是边沙骑兵和沈卫。”
　　“你说什么便是什么。”沈泽川又披上了那层温顺的外衣，他收回伞，对萧驰野温柔地说，“我听你的好不好？”
　　萧驰野那股无名火骤然高涨，他说：“好啊，那你今夜便跟我待在一起。”
　　“温香软玉帐里卧。”沈泽川说，“你还有跟人分榻而享的癖好？对不住，我没有。”
　　萧驰野如今怎么看他都是想要干坏事的样子，于是说：“你躲什么？不是我说什么便是什么！”
　　“你是不是，”沈泽川指了指脑袋，“昏头了？”
　　“锦衣卫的闲人都编入了禁军。”萧驰野说，“昏头的人到底是谁？”
　　沈泽川停顿少顷，说：“总督要我干什么？”
　　萧驰野面颊上还留着红印，他眉间戾气一散，变成混子的懒散样，转身坐在檐下廊，指了指自己的靴。
　　沈泽川冲着他缓缓牵动了唇角，说：“好。”
　　翌日清早，晨阳来接人，在香芸坊门口见着了抱着狼戾刀的沈泽川，一愣。
　　沈泽川靠着门的身体站直，对晨阳行了礼。
　　晨阳瞬间觉得不好，问：“沈……缇骑怎么在这儿？”
　　“纪雷在刑狱还没判。”沈泽川说，“锦衣卫暂充禁军，由总督大人监管。”
　　晨阳看着他那平静的面容，觉得头皮发麻，略微点过头，就匆匆上了楼。
　　沈泽川目送他上楼，香芸正提着裙摆下来，怜惜地说：“还没用饭吧？这脏衣服也没换。灵婷——”
　　楼上的姐儿满脸倦色，凭栏说：“妈妈怎么还叫灵婷，总是忘了那小妮子已被赎出去了。”
　　香芸才如梦初醒，说：“唤习惯了！你给缇骑大人拿点吃食过来。”
　　晨阳进门时见萧驰野还伏在榻上睡觉，左右也没人伺候，便上前轻唤：“总督，总督？”
　　萧驰野疲惫地埋着脸，又睡了一会儿，忽然坐起来，问：“怎么是你？沈兰舟呢！”
　　“在楼下守着呢，总督……您的脸怎么了？”晨阳愕然地问道。
　　“打猎打的。”萧驰野下榻活动着肩臂，问，“大哥让你来叫我？”
　　“是王爷。”晨阳说，“一早就收了信，沙丘互市昨夜让边沙骑兵给劫了。待会儿还要入宫详谈，海阁老召集了兵部、户部，咱们离北又要用兵了。”
　　萧驰野就着水擦了脸，当即跨门而出。下楼时正见沈泽川跟个姐儿挨在一块，他几步跨下去，从后夺了那碟子，把糕点丢自己嘴里。
　　沈泽川看向他，说：“慢点吃，噎死了来不及救。”
　　萧驰野吞干净，冲他笑，抬臂直接搭在他肩头，带着人往外走，说：“兰舟啊……”
　　沈泽川看着他。
　　他轻浮地说：“怎么还有隔夜仇呢？我一觉都睡忘了。走，二公子带你找乐子去。”
　　沈泽川用刀鞘拍开了他的手，说：“二公子，不要趁机摸我的后颈。”
　　* * *
　　明理堂汇集了多人。
　　李建恒待在龙椅上不敢动，用目光先揣摩海良宜的神情，再移向别人，尽力装出凝重的模样。
　　“如今司礼监秉笔太监位置空虚，各部的账到了内阁，签字之前，老臣都要先呈与皇上。”海良宜先对李建恒说，“昨夜的账，皇上觉得如何？”
　　李建恒昨夜都在抱着美人听琵琶，被海良宜磕了头，顿时心虚地挪了挪屁股，说：“行的，行的！”
　　后边跪着的薛修卓原本没表情，听着这话，缓缓皱起了眉。
　　海良宜等了一会儿，见李建恒没有再开口的意思，才说：“眼下秋寒霜重，离北若要用兵，就必定要从阒都呈报军饷预支。王爷，这一回，需要多少？”
　　萧方旭笑了笑，说：“我久病不出，军情要务早已托付给了既明。既明，缺多少银子，便由你给阁老说。”
　　萧既明叩首，说：“边沙十二部此刻劫市，是因为冬雪将下，边沙各部粮食告罄，只能打劫互市。若在往年，离北军田自供，不需要辎重支援。但今年先帝驾崩，边沙十二部多半想要趁虚而入。如果要出兵，不仅要驱逐出境，还要驻兵严防。我已将所需数额呈递给了户部。”
　　新任户部尚书拿出折子，双禄转呈给李建恒。
　　李建恒看了片刻，说：“一百二十万两嘛，这有什么难？将士们不要受冻挨饿就行。”
　　户部尚书钱谨略显尴尬，说：“皇上有所不知……去年的空缺还没补上，国库里一下子没有这么多钱。”
　　李建恒说：“那一百万两总是行的吧。”
　　钱谨磕头，说：“秋猎调遣八大营用了二十三万两，先帝……五十四万两。国库如今余下的钱，还要给阒都大小官员发拖欠的俸禄。马上年底，文官们也要过年。一百万两是肯定没有，皇上，只有六十万两能拨给离北铁骑。”
　　李建恒真没想到，做了皇帝也有穷的一天。他本想给离北卖个情面，也算安抚萧驰野，可谁知没钱，这一下子尴尬到恨不得钻桌子底下去，含含糊糊地嗯了几声。
　　明理堂静了片刻。
　　薛修卓忽然说：“皇上，微臣有个法子。”
　　李建恒如见救兵，说：“你说，你说。”
　　薛修卓说：“花党权倾朝野时，对一些闲差明码标价，又来者不拒，年年收的‘冰敬’也是大数目。还有潘如贵，借着采办空隙大肆揽财。这两人下了狱，不如抄了花、潘两家，补贴军饷。昨日奚家二公子奚鸿轩已负荆请罪，呈书大理寺供告奚固安私养亲兵，并且连奚家在阒都的宅院也租赁出去，就是为了还上奚固安任职时八大营的空账。”
　　李建恒一听要抄家，顿时来了兴趣，跃跃欲试，说：“好啊！我……朕早就这么想了！”
　　海良宜沉吟片刻，说：“不妥，大理寺复审还没有结束，怎可越法直判？”
　　薛修卓说：“非常时刻，也是迫于无奈。阒都可以等复审，但是边沙骑兵不会等，不能让离北铁骑空着肚子去打仗。”
　　海良宜还在犹豫，李建恒已经拍案允了。
　　出来时，萧既明对刚才一直没吭声的戚竹音说：“边郡还好？”
　　戚竹音抬头看着檐外雨，说：“陆广白还在边郡，边沙十二部自然不会动。你们离北少了主将，难免棘手。”
　　萧既明站了会儿，叹道：“将才难求，不好找。”
　　戚竹音说：“不论阒都如何风云变幻，为将者的本职都是守家卫国。既明，将才难得，栽培不易。离北是大周的边陲重防之地，你若是再不挑选后继之人，对离北而言只有坏处。”
　　做一方悍将，成为大周的铜墙铁壁，是他们每一个人的初衷。可是一个人总会老，把全军性命系于一个人，几年便罢了，十几年，甚至几十年，离北铁骑会变成非萧既明不可。
　　如果有一天离北铁骑失去了萧既明，那这样叱咤沙场数十年威名不坠的军队会怎么样？
　　“我知道你对阿野寄予厚望。”戚竹音下了阶，缓缓回头，“可他注定飞不出阒都。你将这目光放在他身上，这些年，即便你不说，他就没察觉吗？你期待一分，他便痛苦一分。离北不是他的双翼，而是他的牢笼。既明，你我多年好友，我劝你一句，选别人吧。”
　　远处宫檐皆笼罩在雾气中，孤鸦哑鸣了几声，便又归于寂静。
　　作者有话要说：[1]：出自《归园田居·其一》·陶渊明


第30章 狼王
　　萧驰野似是已经忘记了昨夜的失态, 他打马穿过大街, 惹得两侧摊贩怨声载道。他赶到宫门时，正见自家王府的马车。
　　朝晖替萧方旭掀帘, 说：“二公子来了。”
　　萧方旭撑着膝往外看, 目光穿过小儿子, 看见了后边不精骑术的沈泽川。他一顿，倒也没说什么, 等萧驰野到了跟前, 又看见了萧驰野脸上的伤，才问：“昨晚干什么去了？”
　　“吃酒去了。”萧驰野勒马, 握着马鞭笑起来, “忘了时辰, 一觉醒来已经晚了。爹，事情谈完了？”
　　萧方旭颔首，说：“那是沈卫的儿子？”
　　秋风忽然袭面，擦过沈泽川的鬓边。他迎着萧方旭的目光, 无端地生出股战栗, 握着缰绳的手指不自在地收拢。
　　然而萧方旭什么也没做。
　　离北的老狼王鬓发掺白, 即便此刻屈坐于马车之中，也能看出他异于常人的魁梧伟岸。那通身的威势不是一朝一夕能够养出来的东西，那是在尸山血海里千锤百炼出的威严，是已经淬炼进了骨血中，连“病”都无法遮盖的强大。
　　萧驰野得天独厚的强健体魄完全传承于父亲，他骇人的臂力, 超人的个头，挺阔的肩背，以及爆发力迅猛的长腿，无一不是父亲的馈赠。
　　相比略显平和，更加风度翩翩的萧既明，萧驰野才是狼崽子。只要兄弟俩站在一起，一眼看过去，更具攻击感的绝对是萧驰野。
　　而此刻真正的狼王注视着沈泽川，已经学会克制的沈泽川却有强烈的逃跑欲望。
　　这跟被萧驰野摁倒截然不同，这是让人不自觉起哆嗦的注视。
　　沈泽川在这一刻想起了齐太傅的话。
　　“如今萧方旭病隐，萧既明锋芒毕露，人人都忌惮萧既明。但是兰舟，二十年前，真正马定边陲的人是萧方旭。按如今的目光看，戚石雨是五郡总帅，分明职权更高，可他却没有封王。那是因为启东是‘授封王土’，五郡全部都是大周的开国王土。可是离北不同，离北如今这样辽阔的疆域，从落霞关一直延伸到东北鸿雁山脉的尽头，这都是永宜年萧方旭带着离北铁骑一寸一寸打下来的！”
　　“离北铁骑现在是萧既明统帅，‘铁马冰河’多威风。可是这支强骑，也是萧方旭组建的。离北铁骑没有边郡守备军那么悠久，它是永宜年边沙骑兵屡次进犯落霞关，萧方旭专程为痛击外敌而建立的重骑。离北的战马，离北的军士，离北的挂链钢刀，如今但凡能瞧见的离北铁骑的标记，都是来自于萧方旭。”
　　“八大家盘踞已久，是大周的附骨之疽。萧家能与花家分庭抗礼，就是因为萧方旭稳居离北。萧方旭不死，萧家便是扎根离北的参天大树！狼王之称，绝非浪得虚名。”
　　萧驰野回头，说：“……是沈卫的儿子。”
　　沈泽川下马，对萧方旭行礼。
　　萧方旭看了他半晌，说：“沈卫已死，稚子无辜。先帝既然放了你出来，便是赦了你的罪。你怎么跟着这小子？”
　　沈泽川单膝跪地，垂首说：“卑职编入锦衣卫当差，如今暂归禁军，听凭总督大人调遣。”
　　“原来如此。”萧方旭看向萧驰野，“你为难人家干什么？”
　　萧驰野舔了舔口中的伤口，说：“我怎么会为难他？我与他如今可是过命之交。兰舟，是不是？”
　　萧方旭不再看沈泽川，与萧驰野闲话起来。
　　沈泽川撑着单膝，从地上的水洼里，看见了萧驰野肆意的笑容，还有萧方旭望着儿子的目光。
　　雨滴溅乱了水洼里的景象。
　　沈泽川收回目光。
　　萧既明出来时，萧方旭已经先走了。戚竹音随他走了几步，忽然问：“那是什么人？”
　　萧既明看向朝晖身侧，神色不变，说：“那是沈泽川。”
　　戚竹音脚步一停，颇为意外，说：“沈卫的儿子？怎么跟着阿野？”
　　萧既明说：“阿野玩心重，多半在为难他。”
　　戚竹音看了许久，说：“这样貌也太出挑了。听说他母亲是端州舞伎，幸好是端州舞伎，而不是苍郡舞伎。”
　　戚大帅戚石雨最好美色，是见了美人就移不动脚的人。戚竹音虽然兄弟稀少，家里却有无数个姨娘。
　　“说到这个，”戚竹音侧身，“阿野也二十有三了吧，还不娶妻？”
　　“亦栀也替他着急。”萧既明说，“离北不需要他娶豪门贵女，是个家世平凡，出身清白的女子就行。亦栀年年都往阒都送画像，为他挑遍了离北的女儿，可他却始终没个中意的人选。”
　　戚竹音笑起来：“贵女骄矜，与他玩不到一起。寻常女子胆怯，挨着他便先怕了。况且他这性子，有几个姑娘能招架得住？想找个情投意合的，我看难于上青天。他又爱往烟花巷子里钻，你可留意了，不要来日让他真带个妓子进门。”
　　萧既明知道她后娘全是启东名妓，整日在后院吵闹，闹得她一回家就头疼，所以打小对妓子最是厌恶。
　　“他要是真遇着中意的人。”萧既明又想长叹，也头疼道，“谁挡得住，十头牛也拽不回来。”
　　“未雨绸缪啊。”戚竹音想了想，“其他的便算了，性子千万不要太烈。你家亦栀生性温柔，若是他带回去个有脾气的，那亦栀岂不是要天天受气？”
　　“八字没一撇。”萧既明突然笑出声，“太早了。”
　　“姻缘最说不准。”戚竹音也笑，“兴许某天就开窍了呢？”
　　萧驰野总觉得背上凉飕飕的。他警惕地回头，见沈泽川立在朝晖身边，不知在想什么。
　　“待会儿去禁军的办事房领腰牌。”萧驰野挡住了沈泽川跟前的光亮，“锦衣卫最后的调令下来之前，你日日夜夜都要跟着我。”
　　“日日夜夜。”沈泽川重复着这个词，抬头望着他，“夜里还要我为二公子抬夜壶吗？”
　　“你要是想，也是行的。”萧驰野往前进一步，“我这几日忙，要住在禁军办事房后边的宅院里。”
　　沈泽川没回答。
　　萧驰野已经转身去接萧既明了。
　　* * *
　　大理寺复查没有结束，花、潘两府先被抄了。李建恒趁机以太后“忧思甚虑”为由，把太后所居的恩慈宫给闭了。
　　离北军饷凑了个整数，勉强算补上了。萧方旭与萧既明不能久留，不日后又走了。
　　萧驰野倒没有表现出不舍，他经过那一夜的酒醉，仿佛把秋猎时的野心抛弃了。李建恒时不时赏他些东西，他每次都欢天喜地地受了。
　　不仅如此，他开始偷懒。原本的禁军有巡防要职，可他三天打鱼两天晒网，经常找不到人影。兵部逐渐有了疑声，起了换人的风向。
　　但是李建恒绝不同意，连打滚撒泼都用上了，甚至要与呈书的兵部侍郎翻脸。
　　他扔了兵部侍郎的折子，说：“萧策安救驾有功，怎么当不起禁军总督的职位？他又没误事，朕不会换人！”
　　两个人又恢复秋猎以前的混样，李建恒觉得轻松了些。那一夜的萧驰野更像是臆想出来的人，这个没有正形的才是他兄弟。
　　萧驰野没提回离北的事，李建恒也觉得很高兴。他认为这是兄弟的体恤，他也是没办法嘛！待在阒都不一样能玩儿？他如今还做了皇帝，凭着这层关系，萧驰野不是想怎么横就怎么横！
　　况且回离北干什么？那苦寒之地，哪有阒都舒适逍遥！
　　萧驰野要出城跑马，李建恒准了。萧驰野要扩建禁军办事院，李建恒准了。萧驰野要半日当差半日闲居，李建恒不禁准了，还是兴高采烈地准了。
　　两个人没事就玩马踢球，李建恒去不了东龙大街鬼混，却能叫萧驰野一块听琵琶。那慕如就住在明理堂，李建恒原本想着萧驰野会提几句劝诫，谁知萧驰野只字未提，跟着他一块乐。
　　这皇帝当得可真他娘的舒服！
　　阒都最后一场雨时，奚固安已由大理寺判了斩首。奚鸿轩因为散财请罪，反而得了李建恒的青眼，调去了户部，混了个不大不小的差职。他本就精于玩，这下更是如了李建恒的意，天天去给李建恒说怎么玩。
　　奚固安才判，花思谦就在狱中咬舌自尽了，所供证词将罪行全部揽下，没有一点挨着太后。如今只有纪雷和潘如贵迟迟没判，海良宜想要撬开这两人的口，却始终没有成功。
　　屋里潮湿，沈泽川才回来。他一打开门，就见着桌上压着颗东珠。沈泽川合上门，才把珠子拿在手上，就听到晨阳敲门。
　　他打开门，晨阳说：“总督那边叫你。”
　　沈泽川掌心捏着东珠，布条濡湿。他自然地说：“我换身衣服就去。”
　　晨阳说：“不必了，就这样去吧。总督不耐烦等人的。”
　　说罢侧开一步，要和沈泽川一起走。沈泽川只能垂下手，跨出了门，与晨阳一块走了。
　　萧驰野正披着大氅，见他来了，说：“抱上刀，跟我出门。”
　　沈泽川出了门，萧驰野牵马时，他才发觉晨阳没有跟上来。
　　萧驰野上了马，海东青抖着一脖子的水珠，落在他肩膀。沈泽川只得跟着他，马出了城，冒着雨往枫山校场去。
　　到了校场，空荡荡的没什么人。萧驰野给浪淘雪襟解了缰绳，拍了一把，让它自己去跑着玩。猛飞去了廊下，不肯再淋雨。
　　“脱了衣服。”萧驰野转身，边解了大氅，边对沈泽川说道。
　　沈泽川抱着刀，抬高了下巴。水淌在他前襟，那颈子就这么白嫩地露着。
　　萧驰野觉得他看见沈泽川的脖颈，就像有人见着猫，总忍不住要揉几把。
　　这什么怪毛病。
　　他想着，连外衫都脱了。见沈泽川不动，又催促道：“愣什么？快脱！”
　　沈泽川抬指落在自己腰带上，瞟他一眼，慢声说：“我脱了，就没了。”


第31章 后颈
　　“那更要脱了。”萧驰野卸了自己的臂缚, 连同大氅和外衫一起搁在了檐下的木架上。校场内堂的军士要过来给他行礼, 他抬手制止了，回身好整以暇地看着沈泽川, 说：“正好让我见识见识, 纪家心法淬炼出来的身体与我有什么不一样。”
　　“大家既然是同门, ”沈泽川把狼戾刀搁在侧旁，“招式自然是一样的。”
　　“那可不一定。”萧驰野说, “我师父糅合了外家拳法, 传到我这里，已经与纪家拳大有不同。若是一模一样, 那夜你也不会毫无察觉。”
　　“请教就说请教, ”沈泽川脚下一滑, 拨出弧度，“说什么脱衣服？听着就像禽兽。”
　　萧驰野只觉得他这么一瞬，忽然变作了另一个人。雨水与山雾重叠，让沈泽川的面目淡去, 修长的身形反而更加醒目。
　　“老子的心愿就是做个衣冠禽兽。”萧驰野迈下阶, 进入雨帘, “五年前我踹你一脚，恨不恨？”
　　沈泽川说：“我若说恨，岂不是辗转反侧想的都是你。不恨的，一点儿也不恨。”
　　萧驰野摆开架势，他说：“那可惜了，若是恨我, 今日就能报仇了。”
　　寒风凛冽，萧驰野又慢吞吞地加了一句：“——要是你行的话。”
　　雨水敲打，猛跳了几步，在廊下倏地展开双翅。只见这一刻，雨中的萧驰野先纵身而上。
　　他一拳打出，击了个空，可是刚劲力道带起的水珠飞溅在沈泽川的脸颊上。
　　萧驰野一击未中，左扫而去。沈泽川劈手格挡，两个人手臂相碰时，沈泽川吃痛皱眉，退了几步。
　　纪家拳！
　　沈泽川抿紧唇线，却笑了出来。
　　师父的拳风沉稳刚健，萧二显然少了沉稳，却多了凶猛。他力道实在太惊人了，仅仅是这样的碰撞，已经震得沈泽川手臂发麻。
　　纪家拳就是要传这样的人，因为从内到外都格外契合。体格赋予了萧驰野蔑视群雄的资格，但是占了老天的便宜就能成为决胜关键么？
　　沈泽川最不信的就是老天给的命！
　　沈泽川凌空一脚，雨珠骤然泼洒向萧驰野。扫堂腿又快又狠，换作常人，一定会趋利避害，先避开锋芒。
　　可是萧驰野就是要迎难而上，他抬臂格挡，“砰”地架住了沈泽川的腿，脚下稳稳地向前一迈。
　　沈泽川收腿已经来不及了，面对萧驰野好比面对蓄势待发的虎豹，只要心中动摇，眼神躲闪，招式回避，萧驰野就会立刻强攻而上，绝不放过任何打击对手的机会。
　　让萧驰野防御，可比让萧驰野进攻好对付得多！
　　沈泽川脚下突然使力，压得萧驰野稍缓了动作。电光石火间，沈泽川紧接着被萧驰野掀向空中。他整个身体后仰，双臂撑地，跟着挺身而起，犹如风中软柳，弹起的那一刻再次扫腿而出。
　　萧驰野又一次屈臂而挡，只是这一次他双眸冷静，说：“蚍蜉撼树，我是该说你不自量力，还是该疼你勇气可嘉！”
　　话音刚落，萧驰野反手擒住沈泽川的小腿。他肩膀一沉，要把沈泽川翻摔在地。
　　沈泽川已经被抡了起来，就势踩在萧驰野肩膀。他那惊人的腰力再次发挥作用，双腿绞住萧驰野的脖颈，猛地将萧驰野也带翻在地。
　　萧驰野的手掌顺着这笔直滑向上，把方才弯出弧度的地方一把勾住了，掌心里的柔韧滑到不可思议。
　　他就是想要触碰到沈泽川。
　　因为他百思不得其解。不论是纪家拳还是纪家刀，只要常年练习，身体肌肉一定会呈现出来。可是沈泽川不仅遮掩得像是从没习过武，还能让晨阳和乔天涯也看走了眼，认为他气血两虚、羸弱病态。
　　沈泽川贴地抬身，手肘猛地后击向萧驰野头部。萧驰野偏头避闪，抓着他的腰不放，将人紧紧拽|贴在自己胸膛，从他的腰顺着向上，去往他胸口的位置。
　　东珠还藏在胸口！
　　沈泽川背部一撞，扣住萧驰野的手臂，把人过肩摔在雨中。
　　水花顿时洒湿了头发。
　　沈泽川要退，岂料萧驰野长腿勾挡，把他绊向自己。沈泽川身体已经倾向萧驰野，又在刹那间犹如琴弦反震，踩着水堪堪稳住身形。
　　萧驰野再次挺身而上，勾拳扑空，却在雨中摸到了沈泽川旋身退避时带起的一缕长发。
　　这缕发淋了雨，发丝意犹未尽地滑过萧驰野的指尖，带出了一点潮湿的痒。
　　“不打了。”萧驰野突然握紧手掌，看向沈泽川，“雨大了。”
　　沈泽川回首，说：“摸够了？”
　　萧驰野面不改色地说：“不软也不硬。”
　　沈泽川微讽道：“我以为你都要扒衣服了呢。”
　　“我要真想扒，”萧驰野说，“此刻咱们就坦诚相见了。”
　　说罢他抬起另一只手，指尖晃了晃沈泽川随身携带的薄刃。
　　“纪家心法要走刀，你成日用这些东西，这辈子也打不过我。打不过我，你怎么报仇？”
　　沈泽川的薄刃原本都藏在大腿外侧，他垂眸看了一眼，又看向萧驰野，说：“打打杀杀有伤和气，一起装疯卖傻不愉快吗？”
　　萧驰野说：“只怕你笑里藏刀，冷不丁给我一下。”
　　“只有色字头上带把刀。”沈泽川摊手，“二公子正人君子，怕什么？”
　　萧驰野把薄刃放在沈泽川的掌心，悠悠地说：“才说完你二公子是衣冠禽兽，怎么老把我当正人君子？”
　　沈泽川要收手。
　　萧驰野却捉住了他的手腕，说：“看在今日你这么乖的分上，二公子带你去个舒服地。”
　　“总督。”沈泽川忽然正色地说，“求求你，我不好男色。我们好聚好散，何必这样纠缠？”
　　萧驰野一愣，接着一侧头，看到校场内堂的门窗上都扒满看热闹的禁军。
　　禁军都指挥同知是那夜带头杀八大营的刀疤脸汉子，他扒着窗户，带头嘘声。
　　“打个架像耍流氓，总督，干什么吗！平日里教训我们，怎么脸上从来没给过笑！”
　　“纠缠！”他们互打眼色，起哄地说，“纠缠能一样吗！总督二十三了，在家里又没媳妇疼，浑身的劲都要往人家身上使，那不一样！”
　　萧驰野觉察沈泽川要跑，狠力把他拉向自己，皮笑肉不笑地说：“我就是好纠缠啊，兰舟，跑什么？我还没纠缠完呢！不好男色那是没尝着甜头，二公子教你。”
　　论浑，他萧驰野只服李建恒。霸王硬上弓的戏谁不会，拿这点把戏就想为难他，也忒小瞧人了。
　　他都不给沈泽川回话的机会，拽着人就走。
　　后边的澹台虎摸着刀疤，问边上的兵，说：“那人是谁？怎的没在咱们禁军里见过！”
　　“姓沈。”边上的人挤眉弄眼，“中博的那个。”
　　澹台虎刚还带笑的脸上一冷，撑臂探头，又回头说：“那他娘的就是祸害中博的沈氏？总督带着他干什么！沈卫弄死了那么多人，八个脑袋都不够斩！建兴王府给人砸了，他倒是在阒都吃香的喝辣的，可茶石河一线死了爹娘的孤儿还在啃泥巴！去他娘的，你怎么不早说？！”
　　* * *
　　萧驰野带沈泽川上了枫山。
　　山里辟了条狭窄的石阶，水流浸过鞋底，凉得人受不了。可是萧驰野头也不回，拨开淌水的枫叶，钻去了小径。两个人踩着的泥坠沉了鞋，一脚深一脚浅地往里走。
　　小半个时辰后，萧驰野才停下脚步。
　　雨雾中的茅屋小巧，却不像是住人的地方。
　　他侧身，对沈泽川说：“南林猎场你救我一次，作为报酬，这地方分你一半。”
　　“我想要的报酬是真金白银。”沈泽川说，“……不是一起泡澡。”
　　“钱财名利都是身外之物。”萧驰野舒展双臂，掀了布帘进去，站在门口脱衣裳，喊道，“这地方连皇帝老子都没享受过。”
　　沈泽川掀帘，见萧驰野已经赤|裸了上半身。那肩背上的肌肉线条干净利落，像是刀削出来的健硕。
　　屋里除了翘头小衣架，只有个通出去的温泉。萧驰野的衣物搭在小衣架的一边，另一边显然是给他留的。
　　萧驰野把靴子也脱了，回头看沈泽川一眼，说：“你是要背过去脱，还是要看着我脱？”
　　沈泽川拉了腰带，背过了身。东珠落在掌心，他顺手纳进了袖袋里。背上的目光根本没有移开过，沈泽川的手顿了片刻，扯掉了自己的外衫。
　　萧驰野看着那衣衫滑落在地，沈泽川脖颈处的白皙终于延伸向下，犹如融浸在月色中的梨花宣纸，背部看起来又薄又顺滑。
　　萧驰野想。
　　是了，他一直盯着沈泽川的后颈，仿佛就是为了这一刻。
　　一个男人的后颈，怎么能生出这样惊心动魄的丽色。这超出了萧驰野过去所有的见闻，这不仅让他惊奇，还让他困惑。
　　离北的小狼牙齿锋利，却从来没有咬过这样的脖颈，也没有咬过这样的人。他目光下移，好似带着摩挲的力度，从沈泽川的后颈，沿着那微微起伏着的线条，不断地向下滑。
　　滑。
　　萧驰野口干舌燥，猛然惊醒，仓促地转开目光。
　　疯了吧！
　　他心道。
　　东龙大街那么多的姐儿！哪个不是货真价实的美？他怎么看着个男人的背，就如同饥火中烧。
　　萧驰野从前最看不上被美色引诱的人，因为他仰慕的前辈无一不是心志坚定者，每一个都堪称正人君子，带着坐怀不乱的气质。
　　好比他父亲，好比他大哥，好比他师父。
　　天下名将更迭，他却从来没有敬佩过戚石雨，就是因为戚石雨好色。中博一战后，他最恶的人是沈卫，也是因为沈卫恶贯满盈还好色！
　　可是此刻他感觉到一点晕眩，那被美捕获、被欲煽动的本能再一次有了抬头的趋势。
　　萧驰野吃力地克制着目光，真切地感受到灵与欲的矛盾。他不爱这个人，可是他为了这个人的美，竟然第二次升腾起了拥抱他、蹂|躏他、撕咬他的欲|望。
　　“不下去吗？”沈泽川毫无察觉，回身坦然地走近他。
　　萧驰野恶声说：“……嗯！”
　　作者有话要说：后颈这个部位确实暗示色|欲233


第32章 山宿
　　水雾氤氲, 雨声敲打。
　　沈泽川要浸入水中, 弯腰时后边的萧驰野清楚地看见他腰臀的曲线，随着他的动作而越发显眼。
　　有肌肉, 很紧致。
　　但一点也不像习武之人, 因为在萧驰野看来没有威胁力。
　　沈泽川沉入水中, 被雨水泡凉的双脚逐渐回暖。萧驰野下了水，离他远远的靠在另一头。
　　沈泽川诧异地问：“你躲那么远干什么？”
　　“我乐意。”萧驰野粗暴地叠了湿帕子, 盖在眼睛上, 搭着双臂，不再看沈泽川。
　　过了片刻, 萧驰野又觉得不妥, 抬手扯掉帕子, 直勾勾地盯着沈泽川。沈泽川觉得萧二这会儿就像他的海东青，仿佛戳一下就要开始进攻。
　　“你要看什么？”沈泽川的神情如春风般和煦，用哄骗街头吃糖葫芦的小孩儿般的语气，“你说出来, 我给你看。”
　　萧驰野屈起一条腿, 不动声色地扯了扯腰间仅剩的遮挡, 说：“刚才都摸过了。”
　　沈泽川微微沉身，只露着一双眼瞧着他。
　　萧驰野被他打量的目光看得更烦躁，说：“干什么？”
　　沈泽川露出下颚，说：“适才心情不错，怎么突然就变天了？”
　　“我此刻的心情也不错。”萧驰野说，“泡澡可以闭嘴, 不需要讲……你能不能别这样仰视我？”
　　沈泽川缓缓抬起身，水珠顺着他的胸口往下淌，泡散的发如墨浸开，好似从这水雾间攀出的玉兰花。
　　萧驰野受不了了。
　　他怎么会想到“花”？
　　他睁着眼看着沈泽川靠过来，当沈泽川坐在他旁边时，他甚至能够闻到沈泽川的味道。
　　不香，淡淡的，好想再闻几次。
　　萧驰野收回搭在边沿的手臂，忽然一把扯过小衣架上的衣衫，一股脑地塞进水里，挡在腰上。他做完这一切，才淡定地看向沈泽川，说：“怎么了，很惊奇？怕你对二公子见色起意，特地挡一挡。”
　　“我谢谢你……”沈泽川神色不豫。
　　萧驰野一低头，才发觉自己扯下来的是沈泽川的衣物。
　　“……为我洗衣裳。”沈泽川说，“让我要在这里泡到明日。”
　　两人对视间尴尬的沉默飞快蔓延，外边风声飒飒，秋雨凄凄。
　　萧驰野过了半晌，才说：“这衣裳留着也干不了，猛可以去叫晨阳。”
　　说罢他仰头，吹了声口哨。
　　温泉里寂静片刻，浪淘雪襟和猛都没有来。
　　萧驰野又吹了声口哨。
　　外边的猛把头缩进翅膀底下，没搭理他。下这么大的雨，它一点也不想飞出去搞湿自己。
　　这沉默仿佛无边无际。
　　最后沈泽川说：“……我拧干吧。”
　　萧驰野把衣裳又摁了回去，对他咬牙切齿地说：“等会儿！”
　　* * *
　　两个人在温泉困了一宿，衣裳晾干时已经是卯时了。沈泽川总算穿上了衣裳，系腰带时还能觉察到那虎视眈眈的目光。但他没吭声，佯装不知道。
　　萧驰野掀帘，外边还黑黢黢的一片。空中弥漫着山雾，充满雨停后潮湿的味道。下山不方便，石阶上都覆着薄冰。
　　两个人一前一后。
　　“校场占据了枫山的西南方，”沈泽川从高眺望，“虽然离阒都很近，却被枫山挡了个彻底，八大营不会巡查此处。你这位置挑得太好了。”
　　“如果没有枫山，我也不会要这块地。”萧驰野拨开枫枝，回头示意沈泽川从他手臂下钻过来。
　　沈泽川过去了，面前风景豁然开朗，一切遮挡都化为雾水，可以清晰地看见禁军校场，校场上已经有队列在跑动。
　　“秋猎时禁军没有动手。”沈泽川打量少顷，说，“但看得出装备齐全。如今花思谦死了，秋猎的后续查封一结束，都察院便该找你了。”
　　萧驰野的俸禄显然养不起两万禁军，他也不能挪用离北铁骑的军饷。可是按照秋猎前户部下拨的年费，禁军显然没钱组建成这样的规模。奚固安死在了“说不清”上，如今这个“说不清”马上就该来找萧驰野了。
　　萧驰野说：“尽管来。”
　　这笔钱哪来的，他此刻没继续说，沈泽川也没再问。
　　过了一会儿，萧驰野说：“工部许多劳力差事都交给禁军做，从五年前开始，差使禁军的每一笔银子都记录在册，白纸黑字，都察院再查也查不出别的。”
　　为此萧驰野成了户部有名的讨债鬼，都当他讨钱拿去花天酒地，却不知道他这些年委实节省，唯一能称得上大花销的账目就是酒水钱。李建恒人虽然浑，却对兄弟很慷慨。他每次叫萧驰野去东龙大街，请姑娘、宴狐朋狗友都是他自己掏的银子。
　　李建恒吃皇粮，又没正妃管教，没钱就问宫里要，咸德帝对他用钱这事儿从来没吝啬过，挪用自己的金库也会发给他，所以李建恒不缺钱。
　　萧驰野没回成离北，但从来没有怨过李建恒。因为他比谁都明白，李建恒把他们这些狐朋狗友都当成亲兄弟。
　　想到这里，萧驰野说：“太后救你，自然是要用你。若是风平浪静，你兴许能在锦衣卫中步步高升。可先帝骤然发难，太后……太后是不是找过你？”
　　沈泽川对上萧驰野的眼睛。
　　他不能躲闪，一刻也不能。萧驰野的嗅觉异常敏锐，他只要露了半分的心虚，一定会被萧驰野看出来。
　　沈泽川笃定地说：“不曾。”
　　冷风吹拂，卷起两人的衣摆。
　　萧驰野缓缓呼出寒气，不以为意地笑了笑：“那你运气不错。”
　　回到阒都时天已蒙蒙亮，萧驰野在马上说：“我要去赶早朝，你先回去吧。”
　　沈泽川颔首，看着萧驰野打马离开。他回到宅院时没见到晨阳，应该已经去宫门外候着萧驰野了。
　　沈泽川从袖中摸出了东珠，他用指尖夹着东珠，在昏光里打量。然而他还没有取下布条，就先顿住了。
　　他脱衣时，把东珠纳进了右手袖袋。可如今，东珠是从左手袖袋里拿出来的。
　　沈泽川轻啧一声，皱起了眉。
　　* * *
　　萧驰野到了宫门外，下马钻进自家的马车，迅速换了官袍。晨阳还备了早膳，粥都是热的，萧驰野喝了一碗。
　　“昨晚去校场寻您，也没找着人。”晨阳跪在帘边，低声说，“近来阒都不安稳，您出门还是得跟着人。”
　　萧驰野搁了碗，说：“你叫人随时盯着沈兰舟。”
　　晨阳应声，说：“宅院外边全部都是咱们的人，他只要出门，必定逃不过您的眼睛。只是花家已败，总督，如今盯着他有什么好处？”
　　萧驰野没作答，他垂眸许久，面色不佳。直到外边的晨阳提起早朝，他才用干净的帕子擦了把手，说：“我觉得这个人变化莫测。你如今看他，可能看出一点会功夫的样子？”
　　晨阳说：“他看着分明比入锦衣卫时更加羸弱，若不是总督谈及秋猎时他出手相助，我必然是看不出丝毫端倪。不过，总督若是让朝晖来看，兴许能瞧出些东西。”
　　“朝晖上次入都时跟他打过照面，没有看出任何异常。”萧驰野说，“他那身体……”
　　他的话音又戛然而止，片刻后才说：“你马上传信给离北，请师父来。”
　　晨阳一惊，说：“要请……”
　　“不论他用了什么法子遮掩，决计逃不过师父的眼睛。”萧驰野拨转着扳指，漠然地说，“况且我……也找师父有事。”
　　* * *
　　李建恒搁置了今日早朝，还没睡够，就听双禄禀报，说海良宜跪在外边。李建恒立刻清醒，可是他怀里的慕如还在睡，一时间也抽不得身，便只能仰着脖子对双禄低声吩咐：“你去！打发他走。”
　　双禄出去不久，又跪回来，说：“阁老一定要见皇上，奴婢说皇上还没起身，阁老便说他跪着等皇上。”
　　李建恒慌了，怀里的慕如才醒来，他赶忙哄道：“乖亲亲，快穿衣，去后边的沉冥殿用膳！朕要接见阁老了！”
　　慕如黑发如瀑，生得小巧玲珑，此刻也不纠缠痴闹，乖顺地穿衣。待穿好了衣，用她那款款深情的眸子勾了李建恒一眼，不胜恩宠般地扶着人起身。
　　李建恒爱死了她这般模样，又恋恋不舍地拉着她的手，恨不得把人抱在膝上听政。
　　“下一回，”李建恒连亲了她几下，“下一回朕绝不让你避退。”
　　他抱着人说了好一会儿话，双禄又进来催了一次，李建恒才不情愿地让慕如走了。
　　海良宜面色凝重，进来磕了头。
　　李建恒坐在龙椅上，说：“阁老请起，阁老快快请起。”
　　海良宜不动，又磕了个头。
　　李建恒没得到回应，看了看左右，觉得脸上火辣辣的。他咳了两声，说：“朕这两日得了风寒，早上就想再睡会儿……”
　　海良宜说：“皇上近来勤奋夜政，老臣也有所耳闻。只是所呈奏折皆无圣应，老臣再三思索，前来面谏皇上。皇上如今正值鼎盛之年，勤勉执政，一扫先前萎靡之气，世事昌明指日可待。”
　　李建恒干笑几声，说：“还好，还好……”
　　“但皇上深居大内，阉贼环伺，若放纵不管，久而久之，皇上必会耳目塞听，远离时政！”海良宜刚毅果决地说，“臣听闻，近侍小宦双禄受人贿赂，竟往皇上身边塞了许多不三不四的下流人。按照宫规，若非领旨受命，胆敢带领外人入宫便该杖毙！”
　　双禄“扑通”跪下去，惶恐地看向李建恒，说：“皇上、皇上……”
　　“明理堂乃天下光明圣地，岂容阉人喧哗吵闹。”海良宜看向李建恒，“皇上！”
　　李建恒胸口怦怦直跳，他看着严厉的海良宜，又记起那一夜的万分惊险。他掌心冒汗，没出息地在龙袍上擦了擦，竟连话都不敢接。
　　外边的侍卫已经来拖双禄，双禄滑地哭喊：“皇上、皇上！”
　　“罪……”李建恒看着双禄，“罪不至死……”
　　“皇上。”海良宜坚定地说，“潘如贵构建阉党，勾结花思谦，在阒都内外兴风作浪，如今正该防微杜渐，以儆效尤！不仅如此，淫|乱后宫，媚惑圣听者，也该杖毙！”
　　李建恒心惊肉跳，说：“不敢、不敢！有阁老如此贤臣日日督促，朕怎么敢胡来！那些捉风捕影的事情，阁老万万不能当真。”
　　海良宜却冷酷无情地说：“无风不起浪，皇上，红颜祸水留不得！”
　　李建恒是真的怕了，他哪里舍得让慕如死？他仓皇起身，狼狈道：“阁老，朕已知错。那双禄伺候我许多年，今你……便罢了，往后朕一定勤恳听政！”
　　海良宜磕头，到底给他留了脸面。
　　李建恒扶着桌子，听着外边的杖击声，一下一下，仿佛都是打在他自己身上。他百感交集，看着海良宜，既委屈，也惧怕。
　　萧驰野进来时，正见人泼水擦地，那血迹铺在脚下，红艳艳的瘆人。明理堂的内宦都跪在外边，静悄悄的没人敢抬头。
　　萧驰野跨入门内，李建恒正坐在龙椅上呆若木鸡，见着他进来，愣了半晌，竟号啕大哭了起来。
　　李建恒边哭边砸东西，喊道：“这算什么皇帝？竟叫人这样指着鼻子羞辱！普天之下莫非王土！我宠幸个女子，有什么错？有什么错！”


第33章 叔侄
　　李建恒摔完东西, 掩面哽咽。
　　萧驰野避开碎物跪了, 半晌后，李建恒情绪平缓些, 才说：“你起来！无须这样跪着, 你我是兄弟, 这般反而生分了。”
　　萧驰野起身，说：“阁老只是性情耿介。”
　　李建恒郁郁寡欢, 掩面许久, 说：“……他们三天两头就来要账，我都允了, 银子流水般地出去, 我也不曾说过什么。这些日子, 我整日提心吊胆，茶饭不思，过得很不痛快。如今花思谦死了，纪雷也要斩了。我求几日缓缓也不行吗？策安, 你不知道, 我坐在这里, 他们很不满意。这天下但凡还有别的选择，他们决计不会要我。”
　　他说到此处，又难过起来。
　　“可我哪想当皇帝？推我来的是他们，如今骂我的也是他们！都察院的御史成日盯着我，我出门赏个花，他们也要上折子文绉绉地骂我！一个太监, 杀了便杀了，可他海仁时，为什么不能给我留点脸面？我好歹也是大周的皇帝！”
　　李建恒越说越气，可桌上又没东西能砸了，他便愤愤地捶了下自己的大腿。
　　“他把慕如说成下流人，他们又是什么清高好人！从前咱们在东龙大街吃酒，这些人哪个不是看着道貌凛然，结果脱了裤子全是混账东西！慕如本就是我从清白人家里挑的，若不是小福子那狗东西从中作梗，她能落到潘贼手里？我心都要疼碎了！”
　　李建恒把抱怨尽数说出来，萧驰野只听不语。等到他停下来时，气已经消了大半。
　　“他们若真把我当作皇帝，敬我一敬，我也肯勤奋好学。皇兄把这万里江山托付于我，我也想做个盛世君主。”李建恒委屈地说，“……海仁时就是看不上我。”
　　萧驰野这时才说：“恰恰相反，阁老正是因为对皇上寄予厚望，才会这般正色敢言。皇上千万不要心存芥蒂，要知道，海阁老对待那‘璞玉元琢’的姚温玉，也是严厉苛刻。”
　　李建恒半信半疑，说：“当真？”
　　萧驰野说：“若非如此，阁老今日为何要杀双禄？”
　　李建恒自个儿琢磨片刻，说：“……那也是。”
　　海良宜若不看重他，怎么会事事都询问他？
　　李建恒想到才登基那几日，太后送他点心，海良宜得知后，特地单独叮嘱他，要他把汤匙筷子都换成银的。
　　海良宜为人刻板，并且不苟言笑。可他与花思谦不同，他没有门徒，他只有姚温玉一个学生。海良宜为了避嫌，姚温玉那般才学，却至今没有入仕做官。他在内阁中从不结党，南林猎场上孤注一掷，冲出去救咸德帝的也只有他一个人。
　　他是书本上讲的孤臣，崖岸高峻，千仞无枝。
　　李建恒回忆时，萧驰野也有想法。
　　李建恒有句话说得明白，便是这世间但凡有别的选择，今日登上龙椅的人就不会是他李建恒。可是连咸德帝都没有办法，李建恒也许就是这天地间的唯一人选。
　　他们既然扶持了他，就必须教引他。大周如今国步艰难，阒都看似一波才平，实则风浪早已再次掀起。
　　以海良宜为首的赤胆忠臣都在看着李建恒，他在他们眼里兴许就是块朽木，可是海良宜举起了双手，用年迈的脊梁撑着李建恒，要他撑下去，要他回归正道，要他做个能够留名的帝王。
　　萧驰野与文臣一向不对付，因为阒都中枢忌惮边陲兵权。这些人既是他受困于此的无形牢笼，也是大周如今还能蹒跚前行的硬骨头。
　　武将不怕死，因为不能。
　　文臣不怕死，因为不苟。
　　李建恒见惯了奴颜婢膝，正需要海良宜这样能够痛砭时弊的老师。
　　“慕娘子到底没名分，皇上若是真有心，不如与阁老促膝长谈。大周正是需要皇嗣延绵的时候，只要皇上能坦诚相待，阁老一定不会敷衍搪塞。”萧驰野最后说道，“至于纪雷和潘如贵，听闻大理寺还没有判？”
　　李建恒这会儿满心想着海良宜的好，心不在焉地点头，说：“账目对不上，还要再审……”
　　* * *
　　东珠中空，沈泽川把细布条钩出来时，字迹已经被水泡得模糊不清，他把布条烧掉了。
　　昨夜萧驰野的一举一动都在他眼前，这人兴许摸到了东珠，却不可能看到里边写了什么。但萧驰野必定起了疑心，枫山上那一问沈泽川回答错了。萧驰野连禁军账目来历都告诉了他，就是在等着他坦言相告，然而他却那般笃定地否认了。
　　沈泽川煎了药，一口饮尽。那苦味弥漫在口齿间，他受着这苦，像是每日每夜回顾的痛楚。末了，他嘲讽一笑，拭了口，倒头睡了。
　　他又做梦了。
　　梦里的茶石天坑依旧是寒风呼啸，他不再躺在底下，而是孤独地站在坑沿，俯瞰着那蝼蚁般挣扎求生的四万军士。
　　边沙骑兵环绕着天坑，像是漆夜里的黑潮，他们铺天盖地地吞没了中博守备军的生机，将这里变作了屠宰场。
　　如浪翻滚的枯骨里伸出只手，纪暮形如傀儡一般，探出满布长箭的上半身，冲着沈泽川哽咽而唤：“哥好痛……”
　　沈泽川犹如泥塑木雕，动不了，喊不出。他呼吸急促，冷汗如雨，齿间紧咬。
　　为首的边沙骑兵戴着头盔，那随风飘动的发已经在沈泽川日复一日的噩梦里变作了殷红。他抬臂，轻轻指向天坑，背后的箭就如同蝗虫一般纷纷落下，密密麻麻地插入人身，刺穿皮肉，溅起热血。
　　漫天大雪也变成红色，沈泽川看着纪暮陷入血泥，被黏稠的红涛吞噬。
　　他的手是凉的，血也是凉的。
　　沈泽川醒了。
　　他犹如无事发生一般，坐起身，背着满窗的光亮，垂首静了片刻，下床穿衣。
　　潜伏在宅院的近卫看着沈泽川出了房门，用过饭，去了浴堂。
　　半个时辰后，目不转睛的近卫皱起眉，问边上的人：“他怎么还没有出来？”
　　两个人对视一眼，同感不妙。当近卫冲入浴堂时，只看见叠放整齐的衣物，沈泽川早已不见踪影。
　　奚鸿轩包了不贰楼，请人吃茶。他坐得内急，便起身去如厕。人才出房门，在走廊里没走几步，就被人拍了一把。
　　奚鸿轩回头，险些退几步，接着说：“你怎么……怎么神出鬼没的！”
　　“近来事多。”沈泽川随手泼了冷茶，“大理寺三审，纪雷和潘如贵迟迟不判，是因为海良宜和薛修卓都没从这两人嘴里撬出想要的东西吧。”
　　奚鸿轩左顾右盼，小声说：“你要杀纪雷，可众目睽睽之下，能怎么办？花党一案牵扯甚广，怕受他们俩人攀咬的人太多了。海良宜就为了提防他们莫名暴毙，所以叫人严防死守。你动不了手。”
　　“我不动手，”沈泽川对奚鸿轩嘲弄地露出笑，“但是我有办法让纪雷开口。”
　　奚鸿轩看了他半晌，亲自提了茶壶为他倒茶，说：“……什么法子？”
　　沈泽川抿茶，说：“让我见纪雷。”
　　* * *
　　纪雷连日受刑，蓬头跣足地戴着枷锁横在狱中，听着有人走过来，接着打开了狱门，罩住他的脑袋，把他拖了出去。
　　纪雷被推上马车，过了一会儿，又被拖下去，扔在了地上。周遭安静，只有墙角滴答着水声。
　　纪雷从地上爬起身，罩着黑布袋问：“谁？”
　　水珠“啪”地溅碎，无人回应。
　　纪雷脊背发凉，他撑着臂，试探地说：“……海阁老？”
　　可是仍然没有人回答。
　　纪雷喉间滑动，往前膝行，撞到了铁栏。他摸索着，稳住身体，喊道：“不是海阁老，便是薛修卓！今日又想用什么法子折磨我？尽管来就是了！”
　　“……说话，怎么不说话？！”
　　“是谁，到底是谁？你想干什么……你以为你不讲话，我便怕了吗？我不怕……我不怕！”
　　纪雷垂头在臂间蹭掉了布袋，挪动着眼珠，看见了正前方坐在椅子上的沈泽川。
　　沈泽川一袭月白，搭着椅把手，撑着首面无表情地盯着纪雷。
　　纪雷喉间逸出笑声，他扒着栏杆，挤着脸，阴声说：“是你啊……中博的野狗。孽畜找你师叔干什么，替纪纲报仇，还是替你自己报仇？”
　　沈泽川一言不发，那双含情眼消了笑，便只剩沉甸甸、黑漆漆的注视。
　　纪雷甚至在其中找不到恨，他觉得坐着的不是个有血有肉的人，而是条饿狠了，已经开始啖人血肉的丧家犬。
　　纪雷沉下眸光，憎恨地说：“纪家无后，断了纪纲命脉的人是你。你看着我干什么？沈泽川，杀了纪暮的人是你们沈氏，蹂|躏了花娉婷的人也是你们沈氏。你活了这么久，你怎么面对自己？你是几万冤魂下的恶鬼，你是沈卫苟且偷生的延续，你该被千刀万剐……”
　　纪雷低声笑起来，略显癫狂。
　　“你以为我会怕你？没人要的野杂种，脱了你的裤子跟着萧二就能混出好日子？哈哈！”
　　沈泽川也笑。
　　纪雷笑声渐止，冷冷地说：“好笑么？今日我的境地，也是来日你的境地。”
　　沈泽川放下腿，思索一般地靠在椅子上，说：“我好怕啊。”
　　他一开口，就带着轻飘飘的讽刺。
　　“恶鬼，杂种，野狗，孽畜。”沈泽川起身，蹲在栏杆外，对纪雷渐渐笑出声，他疯狂又克制地说，“你说得对，那都是我。我便是茶石天坑里爬出的恶鬼，沈卫自焚后留下的杂种，无家可归的野狗，千人唾骂的孽畜。你这般了解我，师叔，我太喜悦了。”
　　纪雷不能自控地颤抖起来。
　　沈泽川睨着他，眼神远比他当年更加阴鸷，仿佛这层惊艳的皮囊下已然死掉了一个人，活下来的是只不知姓名的兽。
　　“五年前，”沈泽川靠近栏杆，端详着纪雷畏惧的神情，轻轻地说，“这里跪着的是我啊。你送我入昭罪寺那日，对我说了什么？”
　　纪雷喉眼发紧，他想回答，却说不出来。
　　“我有好好地感念诸位的恩情。”沈泽川虔诚地说，“每一日，每一夜。”


第34章 审问
　　“你……你到底……”纪雷抵着栏杆, 看着沈泽川的笑容, 倏地向后挪动，“你到底想干什么！”
　　“你问我, ”沈泽川愉悦地说, “你在问我啊？”
　　沈泽川的眼神变得阴戾, 他倨傲地对纪雷招了招手。纪雷没动，用背部靠着墙, 不肯再接近沈泽川半分。
　　沈泽川说：“阶下囚都是待宰的牲畜, 师叔，你怎么敢问我呢？”
　　纪雷说：“你还能怎么样, 杀了我？”
　　“我们叔侄难得聚首, 玩儿的时间都不够, 我怎么能这么快就杀了你。”沈泽川拇指滑过栏杆，他放柔声音，“你不开口，是觉得有机可乘, 揣着那些秘密, 谁也舍不得碰你。邢狱里的日子更舒服, 不仅吃穿不愁，还性命无忧。有潘如贵做伴，闲暇诸多，逍遥快活。”
　　纪雷冷汗涔涔，他贴着墙，不再直视沈泽川的眼睛。
　　“可是欢愉之日都是转瞬即逝的啊。只要舌头还在, 缺条腿，断个臂，剜双眼，通通没什么大不了。几个月前，师叔请我吃驴炙，那一次我没尝到，此刻长夜漫漫，正宜把酒相啖。”沈泽川指间滑出薄刃，磕在栏杆的缝隙间，说，“纪雷，下酒了。”
　　“你、疯、了！”纪雷伸颈，一字一顿地说，“沈泽川，你疯了！”
　　“我疯了。”沈泽川凝视着他，肯定地回答。
　　“你怎么敢碰我？”纪雷恶声，“太后提着你的脑袋，你怎么敢碰我一根毫毛！”
　　沈泽川又愉悦起来，带笑说：“师叔，你今夜怎么总是要讲这样令人开怀大笑的话。我来到这里，你以为是谁叫我来的呢？”
　　纪雷震怒，说：“休想蒙——”
　　“沈卫死了。”沈泽川迅速掐断了纪雷的声音，“沈卫自焚的那日，听说敦州建兴王府火光冲天。他烧得面目全非，被锦衣卫拖出废墟，挂在敦州城墙上，受人唾骂。我没亲眼见着那场景，但我这些年不断地试图去想。我想来想去，终于发现了一件事情。”
　　纪雷吞咽着唾液。
　　“他通敌大计已经成功，临阵倒戈不是更加自在？端州已经沦陷，他率兵前迎，可以与边沙骑兵汇合，赶在离北铁骑渡过冰河之前拿下阒都。可是他那样害怕，怕得畏缩不前，只敢后退。”沈泽川站起身，“他已经成功了，前进才有生路。但是他不断后退，就算他是个酒囊饭袋，也该知道后退才是死路一条。”
　　纪雷加重呼吸，厌恶地说：“因为他不敢，边沙十二部谁会把他放在眼里？他通敌之时便已经是个死人！”
　　沈泽川把一颗东珠丢进牢笼里，那珠子骨碌碌地磕在边沿，滚到纪雷脚边。沈泽川端详着纪雷逐渐变色的脸，笑起来。
　　纪雷双手颤抖，他盯着那东珠，艰难地说：“不……不可能……”
　　“咸德帝死了。”沈泽川倾身，说，“沈卫也死了。”
　　纪雷猛地踢开东珠，说：“竖子狡猾，休想诈我！”
　　沈泽川开心地说：“花思谦也咬舌自尽了。下一个，是你还是潘如贵？我们抽签好不好！师叔，你先来。”
　　他说罢，指间转出两把薄刃，穿过空隙递向纪雷。
　　“有豁口的就杀潘如贵，没有豁口的就拿你这一身血肉喂狗。别怕，抽啊。”
　　纪雷看着那寒光薄刃，唇瓣翕动，说：“你在说什么鬼话……”
　　“太后叮嘱我下手要快。”沈泽川盯着他，“我却给了你选择的机会，师叔，多活一日，也有转机。”
　　纪雷连日受刑，神识恍惚，在这诡异的氛围里，被沈泽川说得真假混淆。他死死地看着那两只薄刃，终于鬼使神差地抬起了手，当他抖动的手指碰到薄刃时，看见沈泽川缓缓扯动唇角。
　　“啊，”沈泽川可惜地笑，“我忘了，今日带的全是新刃，有豁口的已经被处理掉了。”
　　纪雷被戏耍的羞耻立刻涌上心头，他失控地扑过去，拽着栏杆歇斯底里地喊：“你要杀要剐就动手！你想知道的，我一句也不会说！你杀了我，你杀了我！”
　　“错了。”沈泽川牢牢把控着气氛，“不是我要杀你。”
　　“是你！”纪雷抠着栏杆，“是你！”
　　“是我吗？”沈泽川把滚出来的东珠轻拨过来，踩在脚下，冷眸看着他，又问了一遍，“是我吗？”
　　纪雷抱头扒着蓬乱的头发，顺着栏杆滑跪下去，一遍一遍地重复：“是你……就是你……”
　　沈泽川忽然说：“沈卫杀了太子。”
　　纪雷如坠冰窟，惶恐地仰头看他，说：“你……”
　　沈泽川说：“你和沈卫杀了太子。”
　　“不是我！”纪雷揪着头发，“不是我！杀了太子的是沈卫！”
　　“你们联手构陷太子谋反。”沈泽川快速说，“文书是你伪造的，你们将太子逼入昭罪寺，他想要见光诚帝，但是你拔刀杀了他。”
　　“不是我！”纪雷已经疯了，他在这混乱的逼问里极力反驳，“不是我拔的刀！是沈卫，是沈卫执意要杀了他！”
　　“所以沈卫也死了。”沈泽川绕了回去，重复着，“沈卫自焚了，被烧得面目全非，如今就剩你了。”
　　纪雷被这轮番暗示逼得满脑子都是个“死”字，他清楚地回想起了先太子受戮时的脸。那时他站在沈泽川的位置，居高临下，如看猪猡。如今他被巧妙地调换了位置，牢笼会让人产生自己类似走兽的错觉，他变成了沈泽川脚底下的蝼蚁，只能引颈受戮。
　　纪雷不想死。
　　求生的欲望从未这般强烈，他用额头磕着栏杆，说：“我们都是听命行事，我们也没有办法！你要为沈卫报仇？我能帮你！沈卫杀了太子，受封建兴王，去了中博，他是逃走的！”
　　纪雷狼狈地哽咽起来，他也不知道哪里来的恐惧感，仿佛自己真的变成了任人拿捏的牲畜，只能仰视着沈泽川。
　　“我没有杀太子，我想救他的！可是爹突然就死了。”纪雷无助地说，“爹死了，他们要栽赃给我！我若担了罪名，大哥会杀了我，纪纲也会杀了我！我能怎么办？我只能求潘如贵！潘如贵要保我，我就必须伪造文书！我被逼到那个境地，我也要活！”
　　“纪无凡是怎么死的。”沈泽川冷不丁地问。
　　“我不知道、我不知道爹是怎么死的……爹病了，因为纪纲也走了，他偏爱的儿子都走了。”纪雷说到这里，又狰狞起来，他好恨，“为他送终的人是我！他却说我根子烂了，把纪纲和左千秋当作亲生儿子，把心法都传给他们俩。可是我也姓纪，我什么也没做。他怎么能够这样对待我！”
　　“沈卫杀了太子，夜不能眠，他害怕了。我们吃酒，他与我说，他逐渐发觉有人盯着他，他在府里，深夜时还能听见屋顶上有人走动。我说不是我们锦衣卫干的，可这阒都，能避开锦衣卫的还有什么？我料想锦衣卫里也有叛徒，到处都是八大家的人。”
　　“花家已经得势了，我们小心谨慎。沈卫失眠越发严重，他想跑，便花了重金贿赂潘如贵，想离开阒都。当时离北崛起，太后手中除了八大营再无兵马，为了提防萧家，沈卫被封为建兴王，去了启东与离北、离北与阒都的必经大州中博。太后要他做条看门狗，盯着离北，盯着启东。”
　　纪雷越说越急促。
　　“谁知道沈卫会通敌？他是在求死！他有与阒都来往的文书，文书一旦落入离北铁骑手中，萧既明就不会放过痛击阒都的机会！所以沈卫必须自焚！你明白了吗？沈卫就是通敌，他不肯再受人牵制。花家当时有了庶子，依照太后的意思，如果庶子长成，中博就不需要外人看管。沈卫在阒都为花家做了那么多恶事，若是中博也不再需要他，他就是太后的废子。”
　　“谁都没料到他会狗急跳墙，放入边沙骑兵来屠城……这是报复啊！这是他在报复阒都，报复太后，报复大周！”
　　纪雷握着栏杆，求道：“我说完了……逼死沈卫的是太后，逼死太子的也是太后，还有光诚帝、咸德帝、花思谦，他们通通都是太后的弃子！你如今为太后办差，你看看我，我没有告诉太后你已经投靠了萧家……那夜你救了萧驰野是不是？但是萧家不会帮你的，萧驰野在阒都，萧家便动不得，他们自顾不暇，哪里会在乎你！”
　　他想要证实自己有用，恐惧却越渐加重，崩塌的防线让他溃不成军，越是卑微，越是害怕。
　　沈泽川隔着栏杆，问了他最后一个问题：“五年前端州沦陷，我师娘死了。这件事谁也不知道，你怎么那么清楚？”
　　纪雷看着沈泽川的眼神，在一片死寂里，慢慢淌下汗珠。
　　* * *
　　奚鸿轩等得已经睡着了，直到身上被扔了沓纸。他一个激灵醒了过来，接了纸，在黑暗里抖开看，见着底下红艳艳的指印，含糊地笑了声，说：“你还真行。”
　　沈泽川身上带着点咸腥味，他笑了片刻，说：“这供词能不能递上去，全看海阁老如何斟酌。”
　　“这么大的忙，”奚鸿轩说，“不是白帮吧？”
　　“锦衣卫里有个叫乔天涯的人，刀法很好，我想要他。”沈泽川平静地说。
　　“……好说。”奚鸿轩迟疑了少顷，“我与延清谈。”
　　“有劳了。”沈泽川说，“夜已深，我该走了。”
　　说罢他开了门，先走了。
　　外边下着夜雨，奚鸿轩想喊沈泽川上马车一起走，不知又想到了什么，改变了主意。他把供词都翻看了一遍，觉得太顺了。
　　奚鸿轩一边想着还是得先给薛修卓看看这供词，一边对边上的侍从说：“去，把纪雷拖出来，送回去。”
　　侍从应声，上去打开门，才跨进去，就“哐当”一声后跌在地上，见鬼似的叫起来。
　　奚鸿轩沿着打开的门，看见了纪雷。他胃里翻滚，掩面后退，不顾一切地撞开桌椅，冲到雨中剧烈呕吐起来。
　　* * *
　　沈泽川洗着手，把手洗得泛红，才用帕擦了。身上的白衣没沾血迹，却萦绕着血腥味。他拎起衣襟，皱着眉闻了闻。
　　好臭。
　　沈泽川就这样蹲在水边，淋着雨。夜雨很快淋湿了他，他缓缓仰头，望着黑沉沉的天，望得脖子都酸了。随后他站起身，往回走。
　　沈泽川走到禁军宅院的巷子里，看见宅院门口立着个人。
　　萧驰野斜倚着门，在黑暗中抱着手臂，犹如猎豹一般盯着他。
　　雨中不知何时夹杂了雪，备感湿冷。


第35章 初雪
　　风吹衣袖, 凉意砭骨。
　　就在这时, 沈泽川忽然偏头打了个喷嚏，打破了这一触即发的对峙。他淋得浑身湿透, 冲萧驰野摆摆手, 闷声说：“有帕子吗？”
　　萧驰野跨出一步, 递给他一方帕子。
　　沈泽川鼻尖冻得泛红，指尖也红, 他拿着那蓝帕子, 掩住口鼻。
　　萧驰野这才慢悠悠地撑开伞，也不让开, 问：“去哪儿了？”
　　沈泽川说：“玩儿。”
　　“你好歹也是我的近卫, 出门玩儿, 总得给签押房通报一声。”萧驰野说，“无声无息地跑了，真叫人担心。”
　　“浴堂里留了腰牌，二公子没见着么？”沈泽川嗅见这帕子上的味道, 怪好闻的, 不是阒都贵子们惯用的熏香, 而是像烈日下狂浪的飒爽劲风，是萧驰野身上带的味道。
　　真好闻啊。
　　沈泽川低垂着眸，几乎要对这味道着迷了。这是他触不可及的日光，也是他此生不复拥有的意气。他有些不想把帕子还回去，于是挑起眼角，用余光瞟着萧驰野, 带着点欲说还休的意思。
　　“没见着。”萧驰野在胸口摸了一把，没摸着想要的东西，转眸正看见沈泽川的目光，一愣，说，“做了什么亏心事，要这样瞧着我？”
　　“那谁知道呢。”沈泽川冲他略微得意道，“我做的亏心事多了。”
　　“说一两件来让我听听。”萧驰野说道。
　　“促膝夜谈该在屋里，站这儿怪冷的。”沈泽川咳了咳，说，“浴堂还开着吗？”
　　“关了。”萧驰野说，“想洗澡只能去我房里。身子这么差，叫个大夫来为你看一看？”
　　“那再好不过了。”沈泽川见招拆招，“二公子出面，省了我的诊金。”
　　“大病未愈，到处跑让人更担心了，以后我叫人跟着你。”萧驰野很有风度地让开身，“走吧，二公子撑伞送你。”
　　沈泽川看向他高出自己的肩头，又看向他，笑说：“我踮脚撑伞也是行的。”
　　“我怕盖头。”萧驰野的侧脸很有味道，鼻梁直挺，轮廓好看。他说：“你太矮了。”
　　沈泽川与他一同跨入大门，说：“是你委实太高了。”
　　“我幼时矮大哥几个头，又顶着这么个名字，心里很是着急，于是日日勤练功夫，睡前必须饮牛乳。”萧驰野长腿迈过水洼，继续说，“谁知道到了十三四岁，个头就往天上顶。”
　　“那岂不是很好。”沈泽川说，“我大哥也很高。”
　　雨小了，雪却大了。
　　萧驰野抬高伞檐，望着雪，说：“又是一年。”
　　沈泽川也望着雪，说：“又是一年。”
　　“新帝登基，大赦天下。”萧驰野顿了顿，“太后势已微，你可以离开阒都，去任何地方。”
　　“然后隐姓埋名，忘却前尘，庸碌一生。”沈泽川平和地说，“这不是恨我的人该说的话。”
　　“我恨边沙骑兵，”萧驰野冷淡地说，“也恨沈卫。”
　　沈泽川说：“你应该恨我。”
　　萧驰野目光微动。
　　沈泽川接着说：“我是凭恨活着的人。”
　　雪花点在石板上，转瞬融化。
　　萧驰野说：“五年前的那句话你此刻最明白。”
　　“活着比死了更痛苦。”沈泽川忽地笑起来，他舒出口气，对萧驰野说，“不对，我不痛苦。恨意就是凌迟，犹如刀剜着皮肉，一日一日，人总会变得麻木。这世间没什么再能让我觉得‘痛’，我这样活着，自觉舒服。你三番两次劝我作罢，然而你也最明白，罢手二个字从来就不由你我来选择。如果温情能让你感觉好受，我并不介意持久地玩儿。”
　　沈泽川说着抬手，那冰凉的手指划在萧驰野结实的背部，他似是耳语。
　　“有些东西，隔着云雾瞧，美得活色生香；但你贴近了再瞧，就是一堆白骨。”
　　萧驰野等他收回了手，才不耐烦地晃了晃伞，说：“白骨可不会这么摸人。”
　　沈泽川一哂，刚要迈步，却被萧驰野一把揽住了肩膀。
　　“带着这么浓郁的血腥味往你二公子身上摸，”萧驰野紧紧箍着他，“你胆子够肥。一院子十几号人也盯不住你，那还回什么屋呢？就跟我睡好了。”
　　沈泽川不防，萧驰野说：“我惦记着你那次的救命之恩，屡次给你机会，你却要把我当傻子哄。逗我愉悦吗？愉悦怎么不笑呢？沈兰舟，来啊，嘴上不是说不介意持久地玩儿么？”
　　他音落，扔开伞，跨一步，直接把沈泽川扛上肩头。
　　沈泽川垂着脑袋，一阵晕眩，立刻用帕子掩着口鼻，怒道：“萧二——”
　　萧驰野说：“你敢动一下，我就敢马上把阒都翻个底朝天，看一看是谁跟你里应外合，大半夜弄死人。”
　　“你查！”沈泽川一开口，萧驰野就猛地颠了他一下，顶得他快吐了。
　　“浴堂有洞给你钻，跑得挺快啊。”萧驰野跃过栏杆，扛着人穿过红瘦绿稀的院子，迅速钻入了洞门，径直往自己屋里去。
　　盯梢的趴在屋顶冒头看，啧啧称奇：“刚才还是雪中笑谈，看着彬彬有礼，怎么一转眼就急了。”
　　“人家不想跟二公子好吧。”一直盯着沈泽川的近卫喝了口烧酒，说，“昨天他跑那么快，多半就是怕今夜的霸王硬上弓。我下午去禁军打听，人人都知道这事。”
　　“要给世子爷报吗？”探头张望的这个掏出小本，舔了舔笔，琢磨道，“这不好写啊。”
　　“公然抱人入屋去。”喝酒的也看了几眼，萧驰野已经“砰”地踹上了门。他想了一会儿，说：“还是别吧……断袖之癖说大不大，说小不小，讲错了两头都不好交代。我看二公子要挨打的。”
　　另一个皱眉画了几笔，说：“嗯……那就记上，先不报。回头等世子爷算起账来，就说我们屈服于二公子淫威之下，没敢瞎报。”
　　“不过他到底是怎么跑的。”喝酒的这个枕着双臂，百思不得其解。
　　* * *
　　屋内供着暖炉，萧驰野没放人，圈着沈泽川腰，在屋里转了转，胡乱翻拣着自己的衣箱。
　　“热水管够，兰草、澡豆随便挑。”萧驰野说着偏头，光明正大地在沈泽川腰间闻了闻，说，“你不会是那种非要牛乳花瓣珍珠粉的人吧？”
　　沈泽川说：“放……要吐了！”
　　“那就这么吐。”萧驰野把压箱底的衣物拿出来，合上衣箱，也不管那衣裳凌乱地挤了出来，带着人就往里去。
　　垂帘一掀，里边是屏风隔开的两小间。一边通了热汤，一边是衣架。萧驰野把衣裳挂衣架上，单臂轻松地把屏风挪开，随后把沈泽川放池边，自己抬脚拖过个椅子。
　　“洗吧。”萧驰野坐姿不羁，对沈泽川扬扬下巴，“该有的都备了，我看着你怎么跑。”
　　沈泽川面色泛白，诧异地说：“你看着我？”
　　萧驰野伸直长腿，抱起手臂，说：“怕羞？别跑啊。”
　　“我怕羞的人不是我。”沈泽川反唇相讥。
　　“那你脱啊。”萧驰野从容不迫，“看咱俩谁不行。”
　　沈泽川二话不说，拉开腰带。萧驰野目光直率，一点没回避的意思。沈泽川脱到里衣，指节都泛了白。
　　“你痛不痛我不知道，”萧驰野逗着他，“但瞧着挺气的。”
　　话还没完，沈泽川的衣服已经扔他脸上了。
　　萧驰野抓着衣服，笑了会儿，拿掉时沈泽川已经下水了。
　　沈泽川伏在另一头，不回身也不回头。那光洁的背凝着水珠，润得像含露的玉瓣。
　　萧驰野坐了会儿，说：“脾气挺冲，以前讲话不是一套接一套的么？”
　　沈泽川说：“硬不过二公子。”
　　这话讲得一语双关，头一次便罢了，再说几次，萧驰野那点羞涩就被他自个儿掐死了。
　　所以他坐得稳，答得也稳：“那是自然。”
　　过了片刻，萧驰野又说：“不交代一下今夜去哪儿玩了吗？”
　　“你神通广大。”沈泽川说，“你查。”
　　“这会儿有几个地方能让你杀人。”萧驰野从沈泽川的衣裳里摸出东珠，捏在指尖打量，说，“太后还是有钱，到了这个地步，通风报信还要讲究排面。你不会就被这珠子晃傻了脑袋，才一门心思要跟着她干吧？”
　　“银子谁不爱。”沈泽川说，“皇上如今宠信你，你也没少为禁军填补装备。有钱的好处，你比我明白。”
　　“她让你杀人，”萧驰野说，“你便去杀人？”
　　沈泽川已经泡够了，伸手去够衣裳。萧驰野却用腿把衣架勾走，起身说：“答话。”
　　沈泽川赤着胸膛，说：“是啊。”
　　“骗我。”萧驰野伸手把干净衣裳拿下来，对沈泽川说，“这珠子那夜泡得不成样子，你哪还看得清太后吩咐了什么？今夜杀的人，是你自己要杀的人吧。”
　　沈泽川说：“……嗯。”
　　“不要嗯。”萧驰野摩挲着布料，“模棱两可的回答相当于没回答。”
　　“是我要杀的人。”沈泽川伸手，“你说得对。”
　　“纪雷，”萧驰野说，“还是潘如贵？”
　　沈泽川指尖已经够着衣，他说：“怎么就不会是你呢？”
　　那衣裳唰地抬高，萧驰野不给他，说：“讲不了几句就变语调，二公子不吃嘲讽这一套。不论你杀了纪雷还是潘如贵，明早大理寺决计不会善罢甘休。秋猎时你救我一命，这事太后还不知道，但我能让她知道。等她知道了，你不是我的人也是我的人了。所以好好讲话，别逗你二公子玩儿。”
　　沈泽川拿衣服，萧驰野就抬高。沈泽川一忍再忍，终于从水里起身，扯住衣物，怒道：“好好讲话，光着身子讲吗？！”
　　萧驰野凑近了瞧，说：“这就叫好好讲话，在我面前装什么阴阳怪气的白骨？鬼故事吓不着我。”
　　说罢顿了会儿。
　　“你摸我我总得摸回去，咱俩没好到不讲究的程度。来，我摸哪儿？”


第36章 味道
　　沈泽川忽然学着萧驰野上次的动作, 甩了他一脸水珠, 趁机从他手中夺过衣物。
　　萧驰野被水珠甩得睁不开眼，伸臂扯下干巾帕, 罩到沈泽川头上, 一顿胡乱搓揉。沈泽川还在穿衣, 被他揉得半身摇晃，恨极了, 用光着的脚蹬他椅子。
　　萧驰野屁股底下的椅子被蹬得后退, 他立刻伸腿，把沈泽川夹了个紧, 硬是拖到了自己跟前, 揉狗崽子似的揉着沈泽川的脑袋。
　　“那我就随意了！”萧驰野狠声说道。
　　“随……你这个……八……二！”沈泽川被他用巾帕揉得话音断续。
　　萧驰野扯掉巾帕, 二话不说，一手捏住沈泽川的下巴，一手沿着他的后颈往下，摸到腰臀的部位。
　　“王八蛋, ”萧驰野说, “你说我是王八蛋？”
　　沈泽川的腰带没系好, 身上的衣裳是萧驰野的旧衣裳，此刻松垮垮地挂着，袒露出锁骨。他身上的水珠随着萧驰野的动作，点湿了萧驰野的指尖，与滑腻的触感融为一体。
　　“我没说。”沈泽川反手摁住萧驰野的手，“人曰日有三省, 二公子，反省得好。”
　　“你不明白。”萧驰野灵活的手指反握住沈泽川的手，“我识得的第一个词就是‘王八蛋’，早说了你二公子混账，这事根本不需要我反省。你这腰也忒细了吧？”
　　“那是你摸少了。”沈泽川冷酷地说。
　　“是了。”萧驰野装作听不懂，偏要往另一层意思上扯，“你的腰，我自然没摸过几次。”
　　沈泽川不欲再与他做戏，单手勒住自己的腰带，说：“既然摸回来了，这事就过了。”
　　萧驰野松开箍着他的腿，沈泽川系好腰带。他被萧驰野用帕子搓|揉了一通，脸都揉红了。
　　萧驰野觉得热，起身拾起地上的东珠，正好又看见沈泽川光裸的腿。他一愣，极快地直起身，退了两步，又逼近两步，说：“睡觉。”
　　沈泽川灌了碗热姜汤，漱完口又打了个喷嚏。
　　萧驰野觉得他打喷嚏的模样很好笑，像猫儿似的……萧驰野用凉水浸湿帕子，擦了把脸。
　　“别去那头。”萧驰野褪着衣，指向自己的床，“你睡我的床。”
　　沈泽川拭了口，说：“那就恭敬不如从命了。”
　　他也不客套，坐上了萧驰野的床。
　　萧驰野把桌椅挪开，再把屋内的须弥榻拖到了腾出来的位置，就跟沈泽川隔了个踩墩的间距。他翻身躺上去，枕着双臂，说：“兰舟，熄灯。”
　　沈泽川吹了灯，掀被背对着他躺下。
　　外边还下着雪，屋内又热又静。
　　萧驰野合眸，似是睡着。他指尖还残留着摸过沈泽川的触感，这会儿在黑暗里，越来越清晰。萧驰野睁开眼，盯着屋顶，开始想离北的苍穹。
　　无欲方成圣。
　　师父教他握弓时，正是离北水草肥美的季节。他坐在马场边缘的围栏上，撑首看着湛蓝的天空。
　　左千秋问：“你在想什么？”
　　萧驰野脖子上挂着骨扳指，他晃了晃小腿，说：“我想要鹰，师父，我想要飞。”
　　左千秋坐在一侧看着他，拍了他的后脑勺，说：“你也是个欲|望满身的儿郎。但这世间无欲方成圣，许多事情，有了欲望，便是牢笼。”
　　萧驰野坐不住，双手握住栏杆，倏地倒吊在上面，被小袍子兜了一脸的草土灰尘。他说：“想要是人之常情嘛。”
　　“想要是欢愉与苦痛的开端。”左千秋抱着自己的大弓，仔细擦拭着，“你若是承认自己是个欲望满身的凡人，便要患得患失。想要就一定要得到，你就是这样性格的小狼。但是阿野，往后总有许多东西，是你想要，却永远得不到的，那时的你该怎么办？”
　　萧驰野落在草地上，抓了把袍摆，捉住一只大蚂蚱。他捏着那挣扎的蚂蚱，三心二意地说：“爹说有志者事竟成，没有得不到的东西。”
　　左千秋叹气，觉得他还太小了，便无奈地指了指天，说：“好罢。那你想要飞，就真的能飞吗？”
　　萧驰野放走了蚂蚱，仰头看向左千秋，认真地说：“我可以跟人学驯鹰。我驯服一只鹰，它的双翼就属于我，它飞过的天空就是我飞过的天空。师父，人要变通的。”
　　左千秋看了他半晌，说：“你比我强……我是不会变通的愚人。”
　　萧驰野学着鹰打开手臂，在草上迎风跑了几步，说：“我还想驯马。”
　　“鹰与马都是性格刚烈之物。”左千秋随着他走，说，“看来我们阿野，喜欢桀骜难驯的人。”
　　“驯服，”萧驰野说，“我喜欢这样的过程。”
　　萧驰野想。
　　他不是喜欢这样的过程，他是享受，他是着迷。好比熬鹰，七天之内不会让鹰睡觉，四天之内不会给鹰喂食，要吊着它，直到它头顶的毛奓起来，熬得“眼睛赛芝麻”，听从命令，能够带出去打猎。
　　如今“色|欲”便是他新得的鹰。
　　萧驰野微微偏头，看着沈泽川的背部。那衣裳斜滑，露着沈泽川的后颈，在昏暗里像是块手感极妙的璞玉。
　　萧驰野又硬了。
　　他没动，也没移开目光。他不信这样浅薄的色|欲能够支配他，他也不信自己会臣服于这样粗暴的本能之下。
　　翌日天没亮，两个人就像终于忍够了似的一齐坐起身。
　　在屋顶上趴了一夜的近卫呵着热气，看丫鬟鱼贯而入，说：“晚上没什么动静啊。”
　　喝酒的说：“没成呗。”
　　握笔的狐疑道：“这你怎么知道？”
　　喝酒的挪了挪身体，看沈泽川出房门，说：“你看他今日行动如常，除了眼下乌黑，分明是休息过的样子。”
　　他们两个脑袋整齐转动，又看向后边出门的萧驰野。
　　握笔的说：“……二公子瞧着不大高兴。”
　　喝酒的说：“欲求不满咯。”
　　晨阳为萧驰野披大氅，见他神色凝重，便说：“总督，可是他坏了什么事？”
　　萧驰野说：“嗯，算是吧。”
　　晨阳大惊，说：“他昨晚……”
　　“装睡装得还挺熟练。”萧驰野系好狼戾刀，冒雪下阶，“走，去枫山校场。”
　　晨阳追上去，说：“今日没值，又下了雪，总督……”
　　萧驰野翻身上马，沉声说：“我去看看新来的装备，你让骨津和丁桃盯紧他。”
　　晨阳颔首。
　　萧驰野抬头，冲屋顶上的两个人喊：“人要是再丢一次，你们也滚蛋。”
　　冒出屋顶的两颗脑袋齐刷刷地点头，又缩了回去。
　　丁桃把笔和本妥帖地放回怀里，说：“这下好了，从二公子的近卫变成了他的近卫。”
　　骨津晃着所剩无几的酒，说：“我觉得他一个人能打八个，盯着他就行了。”
　　“盯着他就行了。”丁桃做好准备，双手端正地搁在膝上，坐了一会儿，说，“可他人呢？”
　　两个人面面相觑，同时起身，说：“不好！”
　　* * *
　　沈泽川吃着包子，打开了昭罪寺的后门。
　　纪纲正在院里打拳，见他来了，挂着巾帕擦汗，问：“怎么这会儿来了？”
　　沈泽川说：“过几日要忙，就今天方便。”
　　齐太傅睡在纸堆里，打鼾声如雷响。沈泽川和纪纲就没进屋，坐在檐下闲话。
　　纪纲抹着脸，说：“最近没落下功夫吧？”
　　沈泽川掀起衣袖，露出前日与萧驰野切磋时留下的青痕，说：“与萧二打了一架。”
　　纪纲一愣，接着勃然大怒：“他竟敢打你？！”
　　“我猜是想看我内家功夫。”沈泽川放下衣袖，说，“师父，他真是得天独厚，体格比离北王更甚一筹。我以纪家拳相抵，宛如蚍蜉撼树，根本晃不动他。”
　　“左千秋当初离都去了锁天关，遇见了锁天关的冯一圣。”纪纲说，“冯一圣收左千秋为义子，把冯家刀法也传给他。到了萧二这里，恐怕已经杂糅成派，与我们不同了。但纪家自然有纪家的长处，你们若是能真正在刀法上较量一番，才能比出不同。”
　　“狼戾刀乃戚大帅帐下名匠所造，削铁如泥，寻常刀器遇上它也没用处。”沈泽川思索着说。
　　“戚家的刀匠，造的都是‘将军刀’，专为沙场征战打的。你看萧二那把狼戾刀，要是能上战场，直劈能开人骨，完全为了契合那小子的臂力所造。”纪纲说着踏掉鞋上的雪，“咱们么，真有机会，也未必用得惯。不过你的刀不必急，师父早给你物色好了。”
　　“我的刀？”沈泽川微怔。
　　“锦衣卫是个好地方。”纪纲对他笑，“你待的时间还短，日后慢慢就知道了，这可是大周藏龙卧虎之地。她戚竹音有名匠，我们锦衣卫也不缺。我惦记着纪雷的那把刀，等师父给你把那把刀拿过来，再交于旧友重锻，不比萧二的狼戾刀差！”
　　“纪雷的刀不是绣春刀吗？”
　　“他一般带的是绣春刀，但他还藏了我爹的那把刀。”纪纲说着哼声，“他怎么还没死？大理寺趁早判了，那刀就能封入库。只要入了库，师父就有办法。”
　　“久受刑罚，”沈泽川温言说，“他也快熬不住了。”
　　“秋猎前我让你找的人，你找着了吗？”纪纲想起这一茬，赶忙问道。
　　“找着了。”沈泽川笑了笑，“正等他出来呢。”
　　* * *
　　萧驰野吃晚饭时也没回来，沈泽川就在自己屋里歇了。半夜听到外边急匆匆的脚步声，接着有人敲响了他的门。
　　沈泽川想装没听到，就听窗子一响，萧驰野用刀鞘顶起了窗，冲他吹口哨。
　　猛落在窗口边沿，也偏头看着里边。
　　“说好了一起睡，”萧驰野不大乐意，“你怎么又跑回来了？”
　　沈泽川一枕头扔出窗口，萧驰野接了。沈泽川只得起来，抱着自己的毯打开门。
　　萧驰野抱着他的枕头，忽然闻了闻，说：“你擦香吗？”
　　沈泽川说道：“我一天涂十斤脂粉。”
　　“是么。”萧驰野笑道。
　　沈泽川在前边走，萧驰野立在后边，连晚上的风也吹不着沈泽川了。他后颈一凉，倏地回眸。
　　萧驰野用手指刮了他一下，又闻了闻自己的手指，有点疑惑。
　　“你身上什么味。”萧驰野说，“一股……”
　　沈泽川呼起毯子盖他头上，冷静地说：“那是你自己身上的火|药味。”
　　萧驰野站了少顷，以迅雷不及掩耳之势掀起毯子的边沿，把沈泽川也罩了进来。
　　屋檐边露出头的丁桃飞快地掏出小本，激动道：“二公子好啊，逮着他了！”


第37章 火铳
　　沈泽川眼前一黑, 与萧驰野靠近了许多。他听着萧驰野说：“果真是我身上的味道, 这也太刺鼻了。”
　　沈泽川话锋一转，问：“你给禁军新添了火铳？”
　　“铜火铳。”萧驰野把自己的手指凑到沈泽川鼻尖, 让他闻, “混着你身上的味, 一时间没分辨出来。”
　　“我身上没有味道。”沈泽川鼻尖微动，说, “你抄了八大营的军库？”
　　火铳受朝廷限制, 它从最初的竹筒改进为铜管以后，就成为了八大营中春泉营的装备。这东西有杀伤力, 却不那么容易操控, 弹丸飞射的范围有限, 需要时间上膛。但是由于八大营守卫阒都，与人交手多是巷战，火铳不仅难以发挥其作用，反而成为了累赘, 所以八大营没有普及, 而是选择闲置, 只有每年校场演练的时候才会拿出来使用。
　　八大营不合适，却很适合离北铁骑。离北铁骑是重骑军，步兵与轻骑的数量占据少数，多偏爱巨涛猛浪般的直线冲锋。早年大周在落霞关设立骑军卫所，为了对付边沙骑兵极快的速度，不惜重金购马, 试图建立大周自己的骑兵马场。但是边沙部互送来的马往往都是部落里的次等品，他们的马是鸿雁山脉下与野狼群搏斗而来的真悍马，配上弯刀与强壮的战士，所过之处皆无敌手。
　　萧方旭就是因此创建了铁甲钢蹄的离北铁骑，在西北形成活着的铁壁，让边沙骑兵暴风雨般的冲击根本无法越过这道钢墙。
　　西北是广袤无垠的草野，如果离北铁骑能装备火铳，边沙骑兵的远距离冲击就变成了离北铁骑的优势。远距离冲击可以为火铳的填补留下足够的时间，等到骑兵到了跟前，就是火铳的射击范围。
　　这对离北而言简直是如虎添翼。
　　“八大营摘了奚固安，却还是八大营。”萧驰野近了一步，用胸膛推着沈泽川向前走，“军库没有抄的说法，只是换个主子罢了。别上心啊，我就是拿来玩玩而已。”
　　沈泽川走了几步，像是真的没上心，只说：“你能把毯子掀开走路吗？”
　　“[1]昼短苦夜长，何不秉烛游。”萧驰野笑，“你要不要也跟我去玩玩？”
　　“既然不是光明正大得来的，还是藏起来比较稳妥。”沈泽川径自掀开毯子，钻了出去，“带着一身火|药味横穿阒都，得亏是深夜。”
　　“白天也没什么打紧的。”萧驰野夹着枕头，抬高一臂，撑着毯子走，用眼睛扫了下廊檐，“谁不知道我萧策安爱玩儿，拿个火铳也是打鸟。”
　　他把那“鸟”字着重念了，听得上边趴着的丁桃和骨津一齐打了个激灵。
　　进屋后，萧驰野把毯子和枕头都扔在自己睡的榻上，两三下蹬掉靴子，踩着氍毹要去洗澡。他衣裳脱了一半，又从帘子后边伸出半身。
　　“你洗了吗？”
　　沈泽川漱了口，说：“洗过了。”
　　萧驰野便自己洗了。他动作快，出来时擦着脖颈上的水，见沈泽川已经背身躺下了。萧驰野看他遮挡严实的后颈，草草擦了发，就吹灭了灯。
　　沈泽川听着他坐上榻，拉开了匣子在找什么。
　　“兰舟，”萧驰野合上匣子，说，“睡了吗？”
　　沈泽川没有感情地回答：“睡了。”
　　“大理寺今日召了好些大夫，却没敢惊动太医院。”萧驰野说，“你对纪雷做了什么？”
　　沈泽川说：“你深夜要听鬼故事吗？”
　　“明早要盘查邢狱守卫。”萧驰野说道。
　　做做样子罢了。
　　海良宜能不能容忍这样的事情，沈泽川不知道，但是他知道薛修卓一定能。薛修卓已经拿到了自己想要的供词，纪雷就没用了。这摊子是沈泽川砸烂的，可他压根没想收拾，因为薛修卓和奚鸿轩必须来收拾干净。
　　沈泽川想到此处，说：“我这样安分守己，查也……”
　　萧驰野躺下去，又忽然坐起来，说：“给我擦头发吧。”
　　沈泽川闭眼装睡。
　　萧驰野说：“别装睡，快点。”
　　萧驰野说：“兰舟。”
　　萧驰野说：“沈兰舟。”
　　床上突然一沉，沈泽川震惊地睁开眼，被子已经被掀开，萧驰野从后挤着他，把湿漉漉的脑袋蹭在他背上，当即濡湿了一片。
　　沈泽川拖着被子，说：“萧二，你三岁！”
　　“差不多。”萧驰野懒散地说，“你不是睡着了吗？继续睡啊。”
　　沈泽川越睡越湿，那发凉凉地贴在他身上，随之而来的还有和昨晚帕子上一样味道的萧驰野。
　　沈泽川睁着眼，说：“我衣裳湿了。”
　　没人回答。
　　沈泽川说：“别装睡。”
　　沈泽川说：“萧二。”
　　沈泽川撑臂起身，在昏暗里说：“萧策安，你是个混球。”
　　混球体贴地给他递上了干帕子，并且背过身等待。
　　* * *
　　屋顶上的丁桃缩着手，说：“雪天也这么冷，这个冬怕是不好过。”
　　骨津把酒囊递给他，搓着手说：“我们守了两夜，明早该换人了。”
　　丁桃饮了口酒，这酒烧得他暖了些。他抄着手也躺下，看着夜空，说：“今晚也没动静呢。”
　　“任重道远。”骨津盖着酒囊，忽然耳朵一动，倏地翻趴着身，目光如同猎鹰一般逡巡在茫茫夜色中。
　　风中传出细微的踏雪声，骨津当机立断，翻手掷出飞刃，低声说：“西北角！”
　　丁桃猛然腾身跃起，飞点过屋顶，劈手砍向夜色。
　　夜中的乌黑袍子如浪躲过，来人形如鬼魅，匿进阴影中就要跑。丁桃软若无骨，倒身吊下屋檐。岂料迎面就是三根钢针，他手中的笔杆“噼啪”地打开钢针，再一看，人已经跑了。
　　丁桃无声落地，他轻功了得，落在这薄薄的雪上，竟没有留下脚印。
　　骨津在屋顶上眺望，说：“好功夫，竟能躲得过我的眼睛。桃子，看出是谁了吗？”
　　丁桃从廊下拾起钢针，捏在指尖端详，短短一瞬，已经得知了许多东西，说：“细如发，淬蛇毒，不是阒都的东西，是厥西十三城永泉港舶来的外家玩意。轻功不错，匿息了得，虽然没有佩刀，但十有八九是锦衣卫。”
　　他小心翼翼地把钢针收进自己的竹筒里，翻身上了屋顶。
　　“锦衣卫撤了一帮当官的，四品下数的强手寥寥无几。”骨津说，“这会儿谁会来咱们王府打探。”
　　“不好说，”丁桃心有余悸地摸了把胸口，“差点戳到我的小本呢。”
　　骨津若有所思地喝酒。
　　丁桃盘腿坐好，开始小声说：“本子跟了我许多年，还是世子妃赏的，从前去打边沙秃子也没叫人戳过。真险啊，太险了，里边还写着好些事儿呢。我爹那本子，你知不知道，就是被人抹脖子的时候给偷了，我的娘啊，记的都是大事，当时追本追得我都要断气了。津哥，我就说，人还是要记本的，因为老了就健忘了，像你，整日喝那么多酒，不到四十岁就该忘了自己藏了多少银子，记下来就不会忘了。要不你告诉我，我给你记……”
　　骨津往耳朵里塞上棉花，开始入定。
　　次日，沈泽川先醒。
　　他就没睡，萧驰野挤在后边，夜里两个人为着个被子扯得不可开交。况且身边有了这么大的一个人，沈泽川睡不着。
　　萧驰野睡得挺沉，抱着枕头一动不动。
　　沈泽川等着他醒，却等到了别的。
　　那勃|起的地方抵在臀上，精力充沛，又热又明显。床上的热度上涨，萧驰野不知道是被热醒的，还是被硬醒的，总之他哑声低骂句话，一骨碌坐起身。
　　萧驰野扔开枕头，看沈泽川一眼，见沈泽川也在看他。他抓了把头发，伸手用被子把沈泽川给盖上了，不许沈泽川看。随后自己下床，鞋也不穿，直接进了池子。
　　晨阳候在外边，听着动静，见沈泽川出来，两个人相对，晨阳也不知道说点什么。沈泽川倒很自然，指了指浴堂的方向，抬脚走了。
　　等萧驰野出来时，人已经清醒了。他用了点早膳，听着晨阳说昨晚有人来过。
　　“锦衣卫？”萧驰野想了片刻，说，“不是找我的，应该是盯着沈兰舟的。”
　　“那就是太后的人。”晨阳说，“可如今人手稀缺，锦衣卫哪还有这等高手。”
　　“锦衣卫水深。”萧驰野站起身，“我去上朝，回来再谈。”
　　* * *
　　李建恒散朝后拥着暖手，坐在明理堂，看诸人分列两侧，忐忑地问：“……那就是判了？”
　　薛修卓跪下身，说：“回禀皇上，纪雷对南林猎场意图谋反一事供认不讳，如今证据确凿，昨夜大理寺通宵达旦整理供词，今已由阁老递呈给皇上了。花党一案前后半月，三法司反复会审，判以纪雷为首的锦衣卫两位同知、四位指挥佥事全部斩立决。往下的镇抚、南林猎场随同千户全部判了斩监候。”
　　“判了就好，判了就好。”李建恒说，“阁老辛苦，不宜久站，来人赐座。”
　　待海良宜坐下后，李建恒继续说：“花党勾结内宦与锦衣卫意图谋反，委实可恶！潘如贵身为司礼监秉笔，贪权揽财，十恶不赦，此人不能斩监候，应该斩立决！上回阁老与朕说的话，让朕辗转反侧，想了许久，决意从此奋发图强。”
　　海良宜立刻起身，要拜。
　　李建恒赶忙抬手，说：“阁老坐坐坐。如今许多事情，朕都需要阁老指点，朕称阁老一句‘先生’都是应该的。以后还望诸位能齐心协力辅佐朕，有什么话，就在这里果敢直言。”
　　薛修卓意外地抬头，面上却没有表露出来。他与左右诸臣一齐跪下，称赞了一番。
　　李建恒兴奋地示意大家起身，又说了会儿话，便要他们退下，唯独邀了海阁老留下来一起用饭。
　　萧驰野出来时，正与薛修卓一道。
　　薛修卓说：“不知总督与皇上说了什么，皇上竟肯这般礼贤下士。”
　　“皇上年轻力壮，正是该大展拳脚的时候，即便没有我开口，也自会这么做。”萧驰野说，“这些日子大理寺忙碌，延清大人辛苦了。”
　　“在其位谋其政，应该的。”薛修卓说着看向萧驰野，笑说，“听闻总督这两日往枫山去得勤，可是有什么好玩儿的？”
　　萧驰野也笑，说：“枫山初雪乃是天下一绝，近来又出了几只鹿，我正寻思着打几回来玩。你若得空，一道去看看？”
　　薛修卓轻轻摆手，说：“我一个文弱书生，哪里会打猎？不要败了总督的兴致。”
　　两个人在宫门口分手，萧驰野看他远离，适才的笑便淡了。
　　晨阳候在马车边，等萧驰野到了，一边给他掀帘，一边说：“总督，师父他老人家已经动身往阒都来了。”
　　萧驰野颔首。
　　晨阳踌躇片刻，接着说：“在大理寺盯梢的回话，说纪雷死了。”
　　萧驰野说：“怎么死的？”
　　晨阳抬手比画一下，沉声说：“被削成人不人鬼不鬼的样子，昨夜里就不行了，但是薛修卓硬是让人吊着最后一口气，把供词呈到了御前才让他断了气。”
　　萧驰野沉默地坐下身。
　　晨阳说：“纪雷五年前在诏狱审过沈泽川，让风泉以‘驴炙’当众羞辱他。如今他便一报还一报，也让纪雷成了……此人睚眦必报的性情可见一斑。总督，我们也与他有仇，如今让他待在身边，太危险了。”
　　萧驰野转着拇指上的骨扳指，没回话。


第38章 军纪
　　雪一下三四天, 萧驰野愈发懒怠, 校场也去得少了。他近来结交了几个龙游商人，置办了些贵重物件, 诸如永泉港舶来的珍珠, 河州产出的碧玉, 都是些精巧的小玩意。
　　李建恒如今很勤奋，天再冷也照常上朝, 日日都要请海良宜讲学, 见萧驰野怠慢差事，也会劝诫一两句, 倒像是真的改了心性。
　　萧驰野乐见其成, 从枫山猎了两只鹿, 也献进宫里去了。李建恒被上次的驴炙给吓着了，对野物拒于千里，转头把鹿赏给了海良宜。
　　眼见年关将至，祭祀与百官宴都是大事。六部与大内二十四衙门皆忙得不可开交, 司礼监缺人, 许多事情拿捏不定, 还要问李建恒。李建恒对此也一头雾水，事事又要劳烦海良宜与礼部裁决。
　　阒都忙了起来，李建恒见萧驰野无事，便畀以重任，把八大营重审名册的差事交给了他。这样一来，阒都的巡防就彻底落在了萧驰野手中。
　　萧驰野推托不掉, 只得跟着脚不沾地地忙起来。
　　沈泽川跟着萧驰野东奔西跑，少不得要与禁军碰面。
　　这一日，澹台虎巡防结束，还没卸刀，回禁军签押房时，看见沈泽川也立在外边。他搓了搓冻僵的刀疤脸，大步走过去。
　　沈泽川侧头，看着澹台虎来势汹汹。
　　“沈八？”澹台虎驻步，冲沈泽川冷声说，“沈卫是你老子吧。”
　　沈泽川说：“要找我老子还是找我？”
　　“自然是找你了，沈卫早他娘的烧成灰了。”澹台虎绕着沈泽川踱步，说，“阒都的日子还是舒服，看这身段，比得上东龙大街的姐儿，都是好吃好喝娇养出来的款儿。”
　　沈泽川听这语气，便知道来者不善。边上的晨阳没吭声，院里的禁军都探头看戏。
　　澹台虎接着说：“翘屁股细柳腰，桃花腮狐狸眼，搁在香芸坊，也是一等一的头牌料子。怎么好日子不过，要跟着咱们总督在风里雪里到处跑。”
　　澹台虎站定，目光如刀，继续说：“五年前沈卫舔了离北铁骑的马蹄，才没叫中博六州成了边沙十二部的马粪坑。如今你也学着你老子，要舔咱们总督的哪里？那青楼卖笑的姐儿挂了帘子，个个都是一技专精的好人才。你有什么本事，今日配跟打过仗的汉子们站在一起？”
　　沈泽川笑说：“我不配，同知大人要吊了我的腰牌，驱我出院吗？”
　　“费那么大的工夫干什么。”澹台虎说，“你就是咱们禁军门口的狗儿，踢一脚都是抬举你。今日爷爷与你讲几句话，也是冲着总督的脸面。既然做了人的‘东西’，就得有点不当人的觉悟。”
　　“我受天子之命挂了锦衣卫的腰牌，便是为公办差，哪是谁的‘东西’。”沈泽川说，“我是禁军门口的狗儿，军爷也相差无几，都是领着皇粮在阒都走动的人，有什么觉悟，大伙儿也得同心同德地悟。”
　　澹台虎扶着双刀，虎目圆睁，怒道：“你与爷们一样？沈狗无礼！老子当年乃是中博灯州守备军正千户。”他猛地跨近一步，满含恨意地说，“当年茶石河溃败，老子的亲兄弟就在茶石坑里！你晓不晓得那是什么情形？人活生生地给插成了刺猬！四万人共葬天坑！四万人！”
　　沈泽川面色不变。
　　澹台虎说：“我老子娘也在灯州，边沙骑兵打过来，沈贼跑了，把灯州像我老子娘这样的老弱妇孺全丢给了边沙骑兵！城屠了一座又一座，我亲妹妹叫边沙骑兵拖了两里路，奸|杀在城门口！你倒是活得逍遥自在，吃穿不愁嘛！撅起屁股给人|操，什么罪都能免了！”
　　寒风刮在院里，晨阳见状不好，想再阻拦已经来不及了。
　　澹台虎拖起沈泽川的衣领，红着眼说：“今日我讲你几句，你怎么敢顶嘴？你们都是锦衣玉食的富贵子，哪里知道那一仗到底死了多少人，哪里知道中博到了今时今日还有数万人饿死！阒都的日子好不好，啊？你睡得好过得好，先后都有人为你免罪，中博死的人怎么算？怎么算！”
　　沈泽川握住澹台虎的手臂，猛地把人摔翻在地。这一下惊天动地，摔得周围人一并后退。
　　沈泽川搓了两把雪，看着澹台虎，说：“怎么算？跟自己人算。边沙骑兵入境，从茶石河沿岸到灯州整整一个月的时间，沈卫畏缩不战，你们这些铁血汉子就该捏断他的咽喉，起兵固防。”
　　沈泽川站起身。
　　“羞辱我、憎恨我，我也掉不了一块肉。这世间要讲究血债血偿，杀了我就算替天行道，平息众怒。”他对澹台虎轻啐一口，恶意地笑起来，“放你娘的狗屁。屠城的是边沙骑兵，坑杀四万军士的也是边沙骑兵，要搞我沈泽川，先把自己的屁股放正，去洗干净边沙骑兵在头顶上撒的尿。我贱命一条，死不足惜。但我死了，边沙骑兵的债就一笔勾销了吗？”
　　澹台虎说：“少他妈的给自己脱罪！放边沙骑兵入境的不正是你老子？！”
　　“那你杀了我吧。”沈泽川抬指划在自己脖颈，“求求你，快一点，杀了我。杀了我，沈贼就绝种了。”
　　澹台虎陡然挺身而起，当即拔出双刀，扑向沈泽川。
　　丁桃才睡醒，刚跨进门，见状大惊，喊道：“老虎，休伤他！我得守着他呢！”
　　澹台虎哪里还听得进去，双刀砍得猎猎生风。丁桃一蹦三尺高，就要往里冲，谁知骨津一把拎了他的后领，没让他去。
　　“老虎在中博死了全家，”骨津说，“你不能要他放过沈泽川。”
　　丁桃说：“可那不都是沈卫干的吗？跟他有什么干系！”
　　骨津犹豫片刻，却没继续说。
　　澹台虎刀削沈泽川的面门，沈泽川旋身踢歪了他握刀的手腕。澹台虎手臂一麻，把刀飞掷了出去。
　　那签押房的帘子正好掀起来，兵部侍郎杨宗知瞪眼看着那刀飞来。
　　晨阳登时抬臂欲捉住刀柄，岂料萧驰野更快，刀鞘一旋，把刀击落于雪中。
　　钢刀钉入地面，力道之猛，震得满院的禁军一起跪身，齐声说：“总督恕罪！”
　　萧驰野没搭理他们，挂回刀，抬手为杨宗知掀帘，赔笑道：“御下无方，让杨侍郎受惊了。”
　　杨宗知岂敢多留，尴尬地附和几声，快步出了院子，上了马车，也不要人送，麻溜地走了。
　　萧驰野送完人，回身看着跪了一院的人。
　　晨阳自知有错，赶忙说：“总督，是属下疏于监督，没——”
　　“你戏看了不少。”萧驰野说话时猛落在了他的肩膀，他拿出点白肉喂给海东青，只说，“这事朝晖做不出来。”
　　晨阳面色一白。
　　萧驰野没站在人前数落晨阳，因为晨阳是他的近卫首领，也是他的心腹，他不能在众目睽睽之下打晨阳的脸，叫晨阳以后在兄弟跟前抬不起头，失了威信，但他这句话却最诛晨阳的心。
　　晨阳与朝晖皆是萧方旭挑的好苗子，朝晖沉稳，跟着萧既明战功累累，是到了阒都也没几个人敢甩脸的副将。晨阳一直留守离北王府，五年前终于跟了萧驰野。他行事谨慎，最怕的就是被人说不如朝晖，这是他们本家兄弟之间的较量。
　　今日萧驰野这句话，不仅敲了警钟，还让他羞愧万分。
　　“五年前我接任总督，都说禁军是烂痞子，最不讲军纪军规，最不把总督放在眼里。”萧驰野摸着猛，说，“这种兵，我带不了。想在禁军待着，要么把自己收拾成个规矩人，要么卷铺盖马上滚。”
　　澹台虎胸口起伏，不忿道：“总督说得是，过去咱们都听你的，可他算什么？他也叫兵？我任指挥同知，官大几截，讲他几句有错吗？老子是吃这口饭，却不兴在卖屁股的面前装孙子！”
　　“他挂的是锦衣卫的腰牌，如今领的是近卫的差事。你坐到我这位置再给他甩脸，那就是你的本事。”萧驰野垂眸看他，“你觉得自己没错？”
　　澹台虎梗着脖子说：“没错！”
　　“那受什么鸟气，”萧驰野说，“走吧。”
　　澹台虎倏地抬头，不可置信：“总督为了这个人，要罢我的职？！”
　　“禁军无私仇，少他妈的给我牵红线，我谁也不为。”萧驰野沉下声，“禁军我说了算，你能做自己的主，还叫我总督干什么？脱了这身铠甲，卸了这双钢刀，有什么血海深仇你只管去讨，只要你三招之内拿得下他，我萧策安马上给你磕头认错。但你穿着这身铠甲，挂着禁军的牌，就只能听我说。今日诸位戏看得好，站在我萧策安脸上蹦得欢，有骨气，够血性，那还讲什么军纪？都滚去做山大王岂不快哉！”
　　众人垂着头不敢多言。猛吃完白肉，昂首盯着他们。
　　萧驰野说：“平素不是爱说我好色昏聩么？今日我就这么干，收了澹台虎的腰牌，送他出门！”
　　禁军齐声：“总督息怒！”
　　澹台虎不肯认错，他颤着手把那腰牌扯下了，说：“我与总督兄弟一场，这五年受着总督的恩，命也肯给总督用！但我今日何错之有？总督要为美色伤我的心，罢我的职，好！我澹台虎认了！”
　　他说罢把腰牌和头盔一齐搁在地上，对着萧驰野“砰砰砰”三个响头，起身自己脱了铠甲，着着里衣看向沈泽川。
　　“以色侍人，我看你能活到几时！老子的仇，来日自会向边沙秃子讨，但你也逃不了！”
　　：
　　澹台虎抹了把眼睛，冲四下抱拳。
　　“诸位兄弟，再会！”
　　他迈开步，真的走了。


第39章 狼虎
　　堂内供着炭火, 把屋子烧得热烘烘。
　　晨阳已经跪了小半个时辰, 萧驰野坐在主位上看兵书，帘外还跪着禁军的大小将领, 内外都一片安静。
　　所谓“将威未行, 则先振之以威[1]”。五年前萧驰野接手禁军, 就给了一个下马威，要的就是号令群雄的绝对权力。这五年里他赏罚分明, 该给禁军的银子一分也没少, 而且不仅没少，还补填了许多。他对下边人是慷慨大方, 但他自个儿那件大氅, 还是三年前大嫂送过来的。
　　秋猎让禁军扬眉吐气, 风头盖过了八大营，一时间风光无限。这些在阒都憋久了的兵，从前在八大营跟前装孙子，如今也敢出去对着八大营吆五喝六。
　　这不是个好兆头, 得意就会忘形。
　　萧驰野需要一个契机敲打禁军, 今日的澹台虎就是契机。
　　晨阳不敢抬头, 萧驰野叩了下桌子，他立刻起身，为萧驰野添茶。茶水一满，人又跪了回去。
　　萧驰野这一夜都没讲话，晨阳便在地上跪了一夜。
　　许多话不说，反倒比说了更加让人愧疚。
　　翌日萧驰野要上早朝, 穿戴整齐后对晨阳说：“今日不必跟了，休息吧。”
　　晨阳跪得双腿麻木，撑地叩首，涩声说：“主子……”
　　他一向把萧驰野喊总督，这一声是真的动了情。
　　萧驰野果然停了脚步，却没回头。
　　晨阳又磕一头，说：“求主子责罚。”
　　萧驰野抬手示意侍奉的人都出去，待堂内再无旁人时，才侧过身，看着晨阳：“人若无过，何来的责罚。”
　　“属下知错。”晨阳额间的汗淌过眼睛，他说道。
　　萧驰野沉默半晌，说：“这些年朝晖随着大哥征战边陲，眼见军职越来越高，不出五年，就该分府受封了。你们都是由老爹挑选出来的好儿郎，怎么他朝晖有了那等殊荣，你晨阳却还要跟着个混子等死。”
　　晨阳唇都泛了白，说：“属下怎敢这般想？世子自有世子的好，可是主子才是我的顶天柱！朝晖与我是本家兄弟，大家是一荣俱荣，一损俱损。”
　　“你明白这个道理最好。”萧驰野说，“兄弟阋墙，同室操戈，那都是烂到了根子上，不需外人碰，自己先死了。你跟着我待在阒都，家里边都由朝晖照看。他妹子嫁给了礼部员外郎，逢年过节也是你给撑的娘家腰。想要建功立业，意气上能争，道义上却得认，热血肝胆才是好儿郎。你跟他比，怕什么，急什么？昨天的事情，朝晖做不出来，因为他要顾大哥的脸面。你做到了禁军近卫首领，还要靠那点东西让人信服，为着那点痛快，连你主子的脸也能让人踏在脚底下踩。澹台虎是中博出身，你知道，你照样把他换到了昨日的差，为的就是让他出口恶气。怎么了晨阳，你跟着我，已经混到须得这样玩才能收服人心了么？为了图这一时的痛快，败了你主子的威严也在所不惜。”
　　晨阳悔恨交加，垂着首说：“我对不住主子——”
　　“你对不住你自己。”萧驰野忽然漠声说，“想明白了再来轮值，这几日让骨津跟着我。”
　　晨阳怔怔地跪着身，仰头看萧驰野挑帘出了门。
　　* * *
　　沈泽川昨夜终于睡了一觉，这会儿立在马车边，呵着热气，看雪空中的海东青盘旋。
　　萧驰野出门上了马车，骨津接了马鞭，看着沈泽川。
　　沈泽川没瞧他，见帘子半开，萧驰野冲他使眼色。
　　沈泽川登时如芒在背，院里冻了一晚上的禁军就看着他。他对萧驰野笑了笑，还真上去了。
　　骨津驾车，马车摇晃起来。
　　萧驰野递了个汤婆子给沈泽川，沈泽川收下时，他又用手背贴了沈泽川的手背。
　　“这么凉。”萧驰野说道。
　　沈泽川抬指拨开萧驰野的手，靠着壁，抱着汤婆子。
　　萧驰野说：“看着不大高兴。”
　　沈泽川暖着手，说：“高兴。”他看向萧驰野，又笑着说，“二公子为我出了头，我高兴。”
　　萧驰野说：“二公子谁也没为。”
　　“话是这么说，”沈泽川说，“眼下威势已成，何时施以恩惠？我当近卫的日子所剩无几，你要用，须得快点。”
　　萧驰野看着他，没作声。
　　沈泽川微微仰起下巴，这是个类似放松的姿势，他舒出口气，顿了少顷，说：“御人之道，我不如你。沈兰舟是个好靶子，搁在跟前既能防身，也能震虎，没准儿还能暖床。这般一举三得的事情着实难求，萧二，你好厉害。”
　　车外人声鼎沸，车内气氛逐渐凝重。两个人相距不过几寸，却又像是隔着天堑。车到地方时，骨津识趣地没出声打扰。
　　沈泽川手暖了，把汤婆子正正地摆回小案上，说：“就是可惜了。”
　　萧驰野说：“什么？”
　　“人人都以为你夜夜痛快，”沈泽川舔着齿尖，冲他缓声说，“谁知道你萧二还是个恪尽职守的柳下惠，别说给你|操，就是口水也没沾过。”
　　说罢就要掀帘下车，谁知萧驰野陡然钩住他的腰带。
　　“是了。”萧驰野玩似的笑，“这么盼着床上较量，我从了你。”
　　沈泽川说：“眼神这么凶的，我一概不要。”
　　帘子一晃，人已经下去了。
　　萧驰野指尖空空，意犹未尽地晃了晃。
　　* * *
　　经过澹台虎一事，禁军少了招摇，都夹起了尾巴做人，恢复秋猎前的模样。晨阳更是万事谨慎，再也不敢充置若罔闻，任人胡闹。他以前在离北伤过脚，几日后阒都酷寒，每日当值都隐约作痛。
　　一日晚膳后，萧驰野扔给晨阳几瓶膏药。晨阳回去打开一看，竟然是早些年萧既明从归一大师那里得来的贵重膏药。他不禁又一番自责，办事更加用心。
　　那边澹台虎回了家，没几日就陷入困境。他家里边人死完了，却从中博收养了三个小孩子，都靠着他的俸禄吃饭。他又没成婚，家里没有娘子打理，月月的银子都花得精光，这一下米面吃紧，又赶着过年。他是灯州的老兵，在阒都有兄弟，却从来都是他照顾别人，如今轮着他自己，拉不下脸去借钱，勒紧裤腰带喂孩子，却到底不是长久之计。
　　澹台虎都寻思着去干虎皮钱，跟着人讨债了，那边晨阳就登门拜访了。
　　“马上过年，”晨阳把银子放下，说，“总督还记着你家里有三个孩子。”
　　澹台虎别过脸坐在椅子上，说：“我既然不在禁军当差了，就没有再收禁军钱的道理。”
　　“我看你是真虎。”晨阳正色说，“怎么还与总督置气，那日那么多人看着，你就动了手，哪里把总督搁在眼里？军纪不严实为大忌，你也做了这么久的同知，你不明白吗？”
　　澹台虎说：“我有什么办法？我见着那沈八，就记起了爹娘！”
　　晨阳叹气，说：“那你也不该张口羞辱人家，连带着总督也骂进去。总督什么脾性，你跟了几年，怎么还口无遮拦。”
　　澹台虎搓了把头发。
　　晨阳说：“我也有错，明知你莽撞，却没拦着你。有错便认，有罚便认，大丈夫能屈能伸，非得甩手不干了才是真英雄？”
　　“那能怎么办？我已经交了腰牌！”澹台虎说到这里，又委屈，又心酸，“我跟着总督五年了，秋猎里卖过命，禁军好不容易出头了，眼看那狐媚子整日进进出出，我也怕啊！他生得那个模样，我是真怕总督被误了前途！我着急，我恨死他了！丁桃说什么他没错，是了，这道理谁不懂？可换谁谁能受得住？我死的是爹娘兄弟，不是路边一条狗！”
　　晨阳也默不作声。
　　澹台虎重重地跺了脚地，胡乱抹了把脸，刀疤脸的汉子回忆起来还要落泪，他哽咽道：“厌恶一个人，见着他挨在跟前，人心里都不痛快，何况这样的仇？中博兵败那一年，晨阳，活下来的人全是家破人亡、死里逃生！谁可怜可怜咱们？你看看我家这三个孩子，字还不认几个，就成了孤儿，从边沙骑兵马蹄底下抠着泥巴活下来，我们都是贱命啊。”
　　晨阳拍了拍他，待他平静些，才说：“但你如今进了禁军，总督便是天。虎子，五年前总督肃清禁军，要收你们这些外来军户，兵部不同意，你还记不记得总督怎么说的？”
　　澹台虎肩头微抖。
　　晨阳说：“你到今日还要当兵，难道不是因为总督当日说的‘家仇尚未报，国耻犹未雪’。禁军总有一日也要踏马出关，到时候手刃仇敌，不比今日责难别人更加痛快？怎么时日一久，就都忘了呢！”
　　澹台虎说：“我怎敢忘，我一日都没忘，我把这条命都给总督使唤，为的就是有那么一天。”
　　“那不就成了。”晨阳起身，把银子推向澹台虎，“亲兄弟没有隔夜仇，总督把咱们当兄弟，这银子也是总督自己出的。你过了年，就回原先的队，挂上小旗腰牌，好好当你的差。”
　　澹台虎百感交集，把晨阳送出门。
　　晨阳回来时见着沈泽川，两个人在廊下相互行礼。他掀帘进去了，沈泽川便知道事成了。
　　沈泽川百无聊赖地看着落雪。
　　这样的狼虎，真的能扮成假的，假的也能做成真的，人根本分辨不出他露出的样子到底是喜是怒，也分辨不出他到底是真情还是假意。
　　晨阳不多时就又出来了，他掀着帘对沈泽川颔首，说：“总督在里边等着你一道用饭。”
　　沈泽川回身，看见萧驰野正在看他。
　　作者有话要说：[1]：选自《纪效新书》戚继光


第40章 撕咬
　　冬日难见鲜蔬, 如今阒都高价卖的都是绿菜。萧驰野得了李建恒的赏, 今夜的饭桌上有一道生脆的黄瓜丝。
　　“小菜佐食，醒脾解浊[1]。”萧驰野舀了碗热汤推向沈泽川, “打外边站了那么久, 暖个身, 吃顿清爽的再休息。”
　　“俗话说得好，”沈泽川擦了手落座, “无事献殷勤, 非奸即盗。二公子有什么吩咐？”
　　“要吩咐的事多了，”萧驰野说, “边吃边说吧。”
　　两个人一齐动筷。
　　屋内没别人, 两碗米很快见了底, 一碟黄瓜丝也被分干净，荤菜两个人都没怎么碰。
　　“马上过年，我师父要入都了。”萧驰野喝着汤，“纪纲师父若是得空, 可以让两位老人家见一见。”
　　“贺新岁还是鸿门宴, 这要讲明白才行。”沈泽川搁了筷, “我师父不做局中注。”
　　“贺新岁。”萧驰野说，“纪家到这一代只剩他们俩人，已经许多年没见了。”
　　“好说，回头我备份厚礼，请师父出山。”沈泽川吃饱了。
　　萧驰野见他起身，说：“今晚依旧歇在我屋里。”
　　沈泽川回眸, 笑起来，说：“我自然不会跑。沐浴分个先后吧，你且慢用，我先去了。”
　　说罢挑帘入内，自去洗漱了。
　　萧驰野叫人来撤了席，立在窗边瞧见外边正在下雪。他侧头，透过那朦胧的帘布，看见沈泽川的影子。
　　沈泽川褪掉外衫，像是剥开一层粗糙的外壳，露出内部鲜嫩多汁的润肉。他垂头解腰带时，后颈的弧度跃着橘黄的芒，仿佛要把那光滑的部位再次覆上一点细腻的手感。
　　隔着帘布，就如同隔靴搔痒，那充满欲|望的诱|惑被放大且分散，没有目的地游走在四肢百骸，搔得人浑身都躁，忍不住生出粗暴的念头。人如玉不算什么，萧驰野最在意的是沈泽川的欲。
　　他那双眼，他那种笑，他似乎一直在有意无意地散播着这种色|欲。
　　“来抱我。”
　　“来摸我。”
　　“来尽情地在我这里挥汗如雨。”
　　这种欲|望如同毛毛细雨，不带侵略性，却不知不觉地侵略了进来。然而沈泽川自己又似乎浑然不觉，他留得另一种与色|欲截然相反的冷漠，把这极度矛盾的困扰轻飘飘地扔掉了，让别人去想。
　　萧驰野不想继续想，他敏锐地觉察到这一次的“鹰”不那么好驯。他只能是自己唯一的主人，他不能忍受这样轻易被屡次唤起冲动的自己。
　　萧驰野转回头，关上窗，去了浴堂。
　　* * *
　　两个人又隔着踩墩各睡一方，背对着背，呼吸平稳，好像睡着了。
　　萧驰野贴着骨扳指，想起了许多事情。
　　这骨扳指并不是他的东西，最初它属于锁天关的冯一圣。冯一圣战死，把扳指留给了左千秋。左千秋戴着这枚扳指，在天妃阙一战成名，射杀了自己的妻子。
　　左千秋因此白了头，也因此一蹶不振。功名已成，人却死了。左千秋再也没办法上沙场，他那双曾经打下天妃阙不世之功的手，再也无法自如地去握弓。
　　萧驰野小时候跟着左千秋，问他：“你怎么会射杀自己的妻子？”
　　左千秋磨着弦，说：“你真的想当个将军吗？”
　　萧驰野点头。
　　左千秋说：“那就不要成家。将军百战死，这其实不可怕，可怕的是为将者十有八九要面临抉择。你想要的，你要承担的，那都是不同的东西。”
　　左千秋落寞地看着弓，草场的风吹拂着他的白发，他怔怔地说：“我希望你永远不会陷入那样的绝境。人到了那种地步，不论怎么选，都会死的。”
　　“你救了天妃阙的数万人，”萧驰野趴在栏杆上，“你为什么不要封号？”
　　左千秋笑起来，他说：“因为我战死了。”
　　萧驰野长到十几岁，才明白左千秋的话。天妃阙一战，左千秋爱妻受俘，他只能在开门受降、闭门死战里选择一个。
　　左千秋哪个都没选，他单枪匹马出了城，拉弓射杀了自己的爱妻。
　　传说那一箭是他此生最稳的一次，千万人里，直取要害。那一夜暴雨如注，没人知道他有没有失声痛哭，也没人知道他何时白的头发。等到天亮兵退，左千秋站在皑皑白骨上，给妻子收了尸。
　　从此“雷沉玉台左千秋”名声鹊起，敬重他的，背地里也会骂他。一个人绝情成了这样，常人只觉得他是洪水猛兽，好似他们做将军的，天生就这么冷酷无情。
　　萧驰野很爱惜这枚扳指，但他也很畏惧这枚扳指。他害怕自己有一日也会陷入两难，所以他从不轻言喜欢。
　　晨阳跟了他这么久，至今也不知道他的喜好。他爱什么酒，好什么菜，穿什么衣，真真假假全部混杂在一起，没人分得清。
　　离北，离北！
　　仿佛只有这两个字才是他无法遮掩的命门，他已经尝到了因为欲望而受制于人的滋味，他怎么能再为自己寻求麻烦。
　　萧驰野无声地坐起身，看向沈泽川。他抬起手，再用点力气，就能把这欲|望扼杀掉。
　　沈泽川如坠噩梦，他皱眉时鬓边皆是冷汗，背上已经湿了些许。
　　萧驰野俯身瞧他，见到了从没见过的沈泽川。
　　沈泽川陷在血潮里，浑身湿透，他摸一把，是血。这梦每一日，每一日地重复着，他觉得自己快要疯了。
　　沈泽川忽然细微地抽搐了几下，他紧抿的唇缓缓松开，随着冷汗呓语着什么。
　　他是这样地无助。
　　萧驰野如梦初醒，从那深沉的忌惮里得到了一点别的东西。他端详着沈泽川，宛如一头巨兽观察着猎物。
　　沈泽川也并非无懈可击，他们在那说不清的试探与忌惮之外，是更加说不清的同病相怜。
　　沈泽川觉得很疲惫，他已经不会再在梦中大哭，也不会再奋力扒着尸体。他认清了噩梦，他知道纪暮死了。
　　快点。
　　沈泽川犹如冷漠旁观的人。
　　快点结束吧。
　　他暴虐、阴戾地催促着，甚至想要这血泼得更旺，想要这雪下得更大。还要如何展示这场噩梦？他已经毫无畏惧了，这身皮肉和骨髓都被浸烂了！他是条啖着腐肉的野狗，脏水和憎恶只是他活着的证据。
　　沈泽川猛地睁开眼睛，伸手一把抵住萧驰野的胸膛，在短短几瞬里，淌着冷汗平静地说：“睡不着吗？”
　　萧驰野胸口很烫，隔着薄薄的布料，能感受到沈泽川手掌的冰凉。他说：“吃太饱了。”
　　沈泽川说：“深夜睁眼见着个人，怂胆的就该被吓死了。”
　　“我听见你在叫我，”萧驰野面不改色地说，“总得听清楚是不是在骂我。”
　　“我骂你不在梦里。”沈泽川被他的体温烫到指尖，要收回去。
　　岂料萧驰野把他的手又摁了回去，说：“你冷吗？”
　　沈泽川还湿着双鬓，微微一笑，说：“是啊，我好冷。”
　　他又变回那充满诱|惑的沈兰舟，他根本不在乎萧驰野有没有被诱|惑到，他天生带着这样的本事，是个坏人。
　　萧驰野握住他的手，压去了床头，在这昏暗里嗅着他的味道，说：“你睡上我的床，心里明白我每夜在想什么。你说我厉害，沈兰舟，厉害的人是你。”
　　“啊……这可怎么办。”沈泽川还有点哑，无所谓似的说，“我什么也没做。”
　　“我想做，”萧驰野俯首盯着他，“我想做。”
　　“换种法子让我死，”沈泽川任由他箍着自己的双手，“死在床上太没出息了。”
　　“我改变了主意。”萧驰野用空出的手抚开沈泽川濡湿的发，像是打量自己买下的珠宝，“我不要你死。”
　　沈泽川说：“我劝你还是不要咬这脖颈为妙。”
　　“兰舟，”萧驰野叹息似的唤他，玩笑道，“我没咬，你就会放过我么？”
　　沈泽川看着他。
　　萧驰野说：“逗弄我愉悦吗？”
　　“愉悦，”沈泽川感受着萧驰野逐渐逼近，“看一头小狼束手无措的可怜样，我好愉悦。”
　　“那我们可以更加愉悦。”萧驰野说，“太后忍而不发，她答应给你什么？扔掉它兰舟，我给你更多。”
　　“嗯……”沈泽川笑起来，“我猜你给我的东西里不包括自由。萧二，你怎么从来不知道，你想要的东西都写在眼睛里。你此刻想把我锁起来，是不是？”
　　“我想打条金链子。”萧驰野说，“这脖颈不戴东西太可惜了。”
　　“狗链子最初都是用来拴狼的。”沈泽川和他鼻息相闻，说，“我也想打条金链子，套在你脖颈上，讲一句话扯一次。”
　　“别吧。”萧驰野挑眉，“你那点俸禄掏干净也打不起。”
　　两个人鼻尖都几乎要碰上了，萧驰野的扳指就抵在沈泽川的手腕，捏得那儿都泛了红。
　　萧驰野说：“既然已经——”
　　沈泽川仰高头，亲到了他的唇。那柔软相碰，带着凉凉的嘲笑。
　　“你想不想疯？”沈泽川眼神癫狂，他呢喃着，“你敢么？撕烂我试试看啊，萧二，我才不在乎。”
　　萧驰野紧绷的弦“啪”地断掉了，那已经汹涌的波涛轰然涌出。他在这嘲笑和煽|动里，狠狠地压住人，像是咬住沈泽川一般地吻了回去。
　　色|欲混杂着杀机，仇恨纠缠着怜悯。他们两个人到底谁更可恨，谁更可怜？
　　潮湿的吻里交错着舌，萧驰野吻沈泽川，沈泽川竭尽所能地回应他。唇齿间有暧昧的舔舐声，欲望烧掉了两个不正常的人。
　　萧驰野捏着沈泽川手腕的手掌忽然放开，把他托着背部带起来，要亲密无间地相抵。
　　相互憎恶啊。
　　给对方染上属于自己的肮脏的污色，让仇恨也变成扯不断的线。这样活着太痛苦了，黑夜里的咆哮只有自己一个人听，不如撕咬在一起，血淋淋地成为一种依靠。
　　这命已经够烂了。
　　作者有话要说：[1]：选自《随园食单》


第41章 兰舟
　　衣衫被推高，月光般流泻出来的肌肤触感冰凉。没有抚摸，只有撕扯。浓稠的夜色里化开了一泓春水，萧驰野掬着这汪水，他从情潮里艰难地撑起身，在喘息间看见沈泽川的眼睛。
　　这双眼睛里没有一点沦陷的温度，甚至映着他此刻荒诞的举止。
　　萧驰野生出一股刀割般的快感，他把沈泽川揉热了，让这水激荡起来。他把沈泽川从云端箍在自己臂弯里，沉重地挤压着，放肆地舔咬着。他咬着沈泽川的后颈，像含着一口迷魂汤。
　　夜都湿透了，被褥被汗濡湿。四肢纠缠着在床上颠簸，萧驰野从仓促的碰撞里逐渐摸索到了快乐，他进步飞快，在那团软云里缴械，又在那团软云里勃起。他沉默地顶着沈泽川的要害，顶的沈泽川吃力的吞咽，脖颈无所顾忌地仰露在他的眼前。
　　萧驰野吻着这脖颈，捞抬着沈泽川的双膝。他再也不是坐怀不乱的伪君子，他是黑暗里直捣黄龙的凡夫俗子。他让沈泽川记不起茶时天坑，也让沈泽川忘不掉这激烈的交融。
　　他们都没有救命稻草，这一夜才是脱离苦难的放纵，快感像是焚身的烈火。沈泽川伸手去够床头，萧驰野把他拽回来，锁在怀抱里。
　　“来撒野啊，”萧驰野耳语，“你要我疯，你怎么敢跑？你不是想看谁更狠么，我不怕。”
　　沈泽川的脸颊蹭着被褥，闭眸喘息，这张脸上痛苦与承受不起的神情都是令人着迷的勾引。
　　他怎么长成了这个模样？
　　萧驰野捏起他的下巴，吻着他，不让他喘息，不让他休息，在腰眼发麻的空隙里，浇透了他。
　　沈泽川还在余韵里打战，萧驰野没做停留，把人翻过来，再次挺了进去。
　　窗外的寒风呼声不绝，黑暗里交错着压抑的喘息。萧驰野淌着汗，一次又一次地吻着沈泽川。
　　他不想认输。
　　但是她已经被击败了。
　　萧驰野睡着了。
　　他的凶猛与愤怒皆化在了眉眼间, 变成带着点莽撞的不高兴。他握着沈泽川的一只手腕, 让两个人在冬夜里如同依偎，把那残忍的吻也变作了烫人的炉。
　　外边的雪下了一夜, 像柳絮轻飘, 没有风声。
　　天快亮时, 沈泽川抽出了手腕。萧驰野的手指追着他而去，在被褥间动了动。
　　门外的晨阳见沈泽川出来。
　　“校场。”沈泽川言简意赅地说道。
　　晨阳颔首, 要让开时, 瞥见了沈泽川唇上的伤，他欲言又止。
　　沈泽川看他一眼, 对他的心思洞察秋毫, 说：“近几日锦衣卫的重编调令该下来了, 这段时日，承蒙照顾了。”
　　晨阳说：“前些日子——”
　　“翻页的事情不提也罢。”沈泽川今日无端地有些冷情，他说，“日后大家行走阒都, 难免碰头。我谨慎行事, 也劝诸位禁军兄弟谨慎行事。”
　　晨阳一顿。
　　沈泽川却笑了, 他说：“禁军如今的好日子来之不易，但是风水轮流转，往后谁说得准呢。”
　　音落不等晨阳答话，他已经掀袍出去了。
　　丁桃拍掉肩头的雪，倒身下来，吊在半空摇晃, 叼着笔望着沈泽川的背影直皱眉。
　　晨阳见状，问：“怎么了？”
　　丁桃说：“你不觉得他今日有些难过吗？”
　　晨阳转头看见了沈泽川的袍角，说：“是吗，我看着还行，带笑呢。”
　　丁桃从胸口掏出小本，就这样吊着写了几笔，感叹道：“许是昨晚跟二公子打架的缘故，我听着动静不小。”
　　晨阳有些许尴尬，往上看了看，说：“骨津，你没教他通点人事吗？算算这小子也十六了，在离北都该娶妻了。”
　　骨津没回话。
　　晨阳说：“听着没有？”
　　“戴着棉花呢！”丁桃塞回小本，翻回去，摘了骨津一只耳朵的棉花，喊道，“津哥！晨阳叫你呢！”
　　骨津一个激灵，险些从上边滑下来。他推开丁桃的脸，皱着眉露出头，说：“什么？”
　　晨阳指了指丁桃，说：“把他打发了，卖掉添你这个月的酒钱。”
　　骨津勒了丁桃的脖颈，说：“称两也卖不了几个子。”
　　里边传来动静，三个人一齐噤声。半晌后，萧驰野出来了，他套着衣，眼睛扫了一圈，看向丁桃。
　　“过段日子大哥要入都，”萧驰野说话时唇间微痛，他用舌尖抵了抵，又迅速地放弃了，“无关紧要的事情就不要报了。”
　　丁桃小鸡啄米一般地用力点头。
　　萧驰野顿了一会儿，说：“你怎么还在这儿？”
　　丁桃困惑地挠了把后脑勺，看完晨阳，又看骨津，最后看回萧驰野，说：“公子，我今日当差呢。”
　　萧驰野说：“让你盯的人呢？”
　　丁桃说：“走、走了啊……”
　　萧驰野没作声，待晨阳牵过马，他翻身上去，临出门时指了指丁桃：“把他给扔了。”
　　丁桃还没爬上马，闻言没来得及反应，已经被晨阳和丁桃架起来了。他大惊失色，攥着自己的小本，说：“别啊，公子，公子！我近来没犯事啊——”
　　人已经被扔出去了。
　　晨阳扔完人上前，说：“主子，今日师父该到了。”
　　萧驰野二话没说，打马就往城外去。
　　* * *
　　沈泽川没有去枫山校场，而是冒雪回了昭罪寺。
　　纪纲有些日子没见着他了，放人进来之后就赶着去买烧鸡。齐太傅也好些日子没见着他了，这会儿握着笔眯眼写着字，见他走进来，赶忙丢了笔招呼道：“兰舟！”
　　沈泽川掀袍端坐在齐太傅对面。
　　齐太傅说：“锦衣卫的调令要下来了吧，想往哪里去？”
　　沈泽川说：“銮舆司，凑在御前。”
　　齐太傅颔首，看见他唇上的伤，转而问道：“外边近来可发生了什么事儿？”
　　沈泽川静了片刻，说：“皇上如今有海良宜保驾护航，只怕朽木也能充栋梁了。我当日救萧二，是皇上登基已成定势，杀了他反而会乱了棋盘。”
　　“棋盘乱不算什么，怕的是方寸乱。”齐太傅看着他，“待在萧二身边的日子里，可有了什么新看法？”
　　沈泽川擦着指尖沾到的墨，用了半晌思考，才说：“他生在了萧既明的后面，太可惜了。这一生压得住他便罢了，若是压不住他。”
　　沈泽川看向齐太傅，没再继续说。
　　齐太傅反而说：“兰舟，你还没有明白。”
　　沈泽川微怔。
　　齐太傅站起身，踱了两步，望着院中雪，忽然长叹一声：“你杀了纪雷。”
　　沈泽川停下擦拭。
　　齐太傅难得深沉，他说：“兰舟，我们受困于此，凭恨而存，却不能叫恨所杀。五年前你做不出这样的狠绝的事，五年后你已经独当一面，做得干脆利落。我授你诗书，却不要你被恨操控。杀生难成仁，坠得太深，会回不了头。心魔不除，你便永远困在梦魇之下。纪雷该死，一刀了结也是死。想想端州的日子，我不愿你走着一条冷心冷情的路。你说萧驰野生在萧既明后面太可惜，我要与你说的恰恰相反。”
　　“你试想一下，如若今日纪暮是离北世子，他把你留在阒都，除了无可奈何，难道就没有别的了吗？”
　　“宝剑锋从磨砺出，萧驰野就是剑，他自己尚且没察觉，兄长多年给予他厚望，离北从未吝啬属于他的夸奖。他如果是废子，溺爱他才是让他痛快的选择。可是萧既明不仅带他出征，还放手叫他带兵。既然已经退无可退，交出弟弟真的只是为了让他痛苦吗？五年前萧驰野在离北不懂得收敛，如今他已经学会克制骄纵。口传身教的一切都可能会浮于表面，唯独从痛苦中自己领悟到的才是绝招。萧既明是个好哥哥，萧驰野最不可惜的便是生在了萧既明后面。兰舟，这本该你最明白的情谊，如今却成了你最不明白的情谊。”
　　齐太傅停顿许久，有些沉郁，他再次看向沈泽川，跪下身，用干枯的手掌缓缓拍了拍沈泽川的发顶。
　　“先生授你以诗书，许你表字为兰舟。兰生玉阶淡然之，舟渡苦海驱无涯，胸襟纳百川，眼界拓万泽。你是好孩子，杀人不过点头地，恨难却，心却不能变。兰舟，兰舟啊，不是还有师父和先生吗？怎的要把自己逼到那个境地。这五年里的不痛快，说一说也好。”
　　沈泽川怔怔地望着齐太傅。
　　“二十五年前，太子殿下离去。我日日都在盼，夜夜都在怨，我恨不能身替那一剑，恨不能手刃仇敌。我熬在怨恨里，成了这个模样。我做了你的先生，我，”齐太傅略微哽咽，“我要你为我杀宿仇，却不能要你变作忘记自己是谁的刀……你是个人啊，兰舟，不要忘记端州无拘束的日子，纪暮虽死，却不是因着你而死，是天如此，命难回！你从茶石天坑里出来，不是负罪而生，是他的生，是那四万军士的生！傻孩子，纪纲那样小心谨慎，怎么还是让你误了自己，怨错了人！”
　　沈泽川闭上眼。
　　他听见纪暮的呼唤，又想起了萧驰野的味道。他在这一刻终于明白，他迷恋着那味道是为什么。那是烈日的爽朗，是能让他逃离茶石天坑的光。
　　哪怕须臾也好，忘记血潮与箭雨，忘记寒冷和尸体。端州的日子他已经想不起来了，太远了，远得像是上辈子的记忆。他甚至已经无法记起纪暮欢笑时的脸，他坠入了梦魇，无时无刻不在折磨自己。
　　纪暮死了。
　　怎么那一日死的人不是他呢？
　　师父没有责怪就是最大的责怪，挣不脱的是一辈子的负罪感。他没有办法对齐太傅坦言，他日复一日，终于杀掉了自己。
　　萧驰野是另一头的倒影，有着他没有的一切。他观察着萧驰野，试图笨拙地模仿，让自己像个人。他无法对任何人说，住在这具身体里的沈泽川是个面目狰狞的杀手。
　　他已经站在了深渊的边缘。
　　沈泽川在齐太傅的手掌下垂眸，像是个聆听教诲的孩童。他虔诚地听话，却在这个刹那间，觉察自己已经无法流泪。
　　他喉间微动，最终宽慰道：“先生……说得是。”
　　* * *
　　三日后锦衣卫调令下达，调派原本八大营的指挥佥事韩丞为锦衣卫指挥使，把锦衣卫十二所人员重调，沈泽川从驯象所到了銮舆司，葛青青由百户升迁为所镇抚。
　　沈泽川的新腰牌上有“随驾”二字，銮舆司是个顶好的去处，挨着皇帝，最容易得圣上青眼。
　　萧驰野由原本的禁军总督，兼任八大营都指挥，落实了阒都巡防的大权。他自打那夜后，迎了左千秋，一直住在枫山校场，直到沈泽川离开禁军宅院，两个人也没有再碰面。
　　“主子，”晨阳侍奉在侧，对萧驰野低声说，“原本安排的是驯马司，谁知调令下来了，竟成了銮舆司。”
　　萧驰野解着只九连环，手上动作一慢，说：“那就人家不稀罕。”
　　晨阳说：“可他去了御前，不是更容易招致杀身之祸？海阁老当初可是力劝先帝杀了他的人。”
　　“刀口上讨债，他的心就不在奉公守法上。”萧驰野扔了九连环，说，“纪雷死了，韩丞是八大营补差来的，锦衣卫如今就是无主之地，他这会儿上去，你觉得他想干什么？”
　　晨阳沉思片刻，说：“他若成了……”
　　“他若成了，”萧驰野看向校场，“便有了爪牙。”
　　晨阳没有贸然说话。
　　少顷，萧驰野说：“锦衣卫是纪家人的天下，他有纪纲做盾，再拿旧情为刃，想上去，简直易如反掌。我们虽然插不进人手，却能扼制住他的契机。升官发财总要有个由头，御前不出乱子，他就只能被压着动不了。禁军既然有了巡防重任，何必再劳驾锦衣卫？”
　　晨阳说：“属下明白了。”
　　萧驰野喝了口水，又沉吟片刻，说：“挑个隐蔽的地方，摆桌席。我与他架要打，饭也要请。”
　　他抿紧了被咬过的地方。
　　“……到底算是同门师兄弟。”


第42章 红梅
　　萧驰野把席定在了百官宴之前, 晨阳去送的帖子, 却是葛青青来接的帖。
　　“兰舟近来在御前办差，没个空闲, 便由我来替他接。”葛青青收了帖子, 与晨阳寒暄罢了, 才说，“禁军如今风光无限, 晨副将也忙吧？”
　　“总督日日累于案牍, 我们跟随伺候的，没有忙的说法。”晨阳吃了茶, 说, “葛兄这次因祸得福, 升了所镇抚，前途无量，才是真正的风光，。”
　　两个人虚与委蛇, 话都说得和和气气, 尽量不显得那么难看。最近锦衣卫与禁军多有摩擦, 生了些许龃龉，正是相看两厌的时候。
　　待茶都换了一盏，晨阳才起身告辞。葛青青把人送出门，里边的沈泽川掀帘而出。
　　“这帖子来得真不是时候，”葛青青把帖子递给他，“真的要去吗？”
　　“为何不去。”沈泽川打开帖, 看见萧驰野苍劲张狂的字体。
　　“萧二最近已经有了打压锦衣卫的势头，咱们的任务，被禁军挨个截胡，他又正受着圣恩宠信，这会儿若想要做什么……”葛青青逐渐停下了声音。
　　“他想做的事情再明显不过。”沈泽川合上了帖子，“他要压制锦衣卫，把阒都变作他只手可遮的天，让皇上只能依靠着他的禁军。不出所料，他还要再给锦衣卫几脚。”
　　“正是如此，此刻带着纪叔去赴宴未免太冒险了。”葛青青说道。
　　沈泽川随手把帖子扔桌上，说：“事关左千秋，他不会在这上面下套子。”
　　葛青青还是有些放心不下。
　　沈泽川的唇上伤已经好了，他披上氅衣，说：“我出去一趟。”
　　沈泽川涉雪外出，今日雪不大，风却盛。他到了东龙大街，钻入了香芸坊对角的藕花楼。
　　奚鸿轩最近作了些词，谱上曲子给东龙大街的姐儿们唱，竟然还成了盛况。最妙的是，他把藕花楼台子下边掏空了，填入敞口铜缸，上边只铺一层木板，又从厥西买了批新雏，训练多日后在脚踝上系着铃铛，在台子上跳起舞时木屐踏着步子，铃声合入铜缸，空灵美妙。
　　这会儿台上还唱着他的词，他捏着折扇，倚躺在三楼藤椅上合眼听着。丫鬟只着素袜，踩在氍毹上没声响，跪在珠帘外边，细声软语地说：“二爷，来客了。”
　　奚鸿轩没睁眼，把扇子合了。
　　丫鬟便起身，为沈泽川掀帘。
　　沈泽川入内，见奚鸿轩脚边也跪着个女孩儿，正给他揉着腿。
　　“请沈公子坐。”奚鸿轩还轻轻打着拍，专注在唱曲儿上。
　　那跪着的女孩儿膝行过来，要为沈泽川脱鞋。沈泽川抬手制止了，坐在椅子上。
　　奚鸿轩待一曲终止，才坐起身，一边喝着茶，一边用扇子点了点女孩儿，说：“这人是新的，不脏。”
　　沈泽川没看。
　　奚鸿轩反倒笑了，瞧着他，说：“你该不是真跟了萧二吧？怎么着，为着他，还要守身如玉？”
　　沈泽川鬓如浸墨，在这暖屋里，却衬得眉眼疏淡，真有点不食烟火的意思。他说：“叫我来闲话少说。”
　　奚鸿轩打开折扇，胖身挤满藤椅，他说：“咱们是兄弟，看你待在萧二身边挨了苦，今日就是让你来痛快痛快。要说可怜，还是你沈兰舟可怜。从前让萧二踹了一脚，落了病根，如今又要与他假意周旋，他还真是你的魔星啊。”
　　“是啊，”沈泽川倒也不避讳，像是无可奈何，“就是这么个混账。”
　　“但我看他也没打算给锦衣卫留个余地，”奚鸿轩说，“兰舟，枕头风也没吹进去嘛。”
　　“你是个痴情种。”沈泽川接了女孩儿呈来的热帕子拭手，转眸一笑，那进门时的凉薄便消失无踪，不知不觉地润成了他惯用的神色，“几年如一日地惦记着自己的亲嫂嫂，睡一次，就恩上心头，爱得不行。可我与萧二不过是露水情缘，哪算得上有情？”
　　“这么听着，”奚鸿轩拿起筷子，“你们就是玩玩而已？”
　　“玩儿也有讲究。”沈泽川说，“大家在床上滚一遭，那是各有所需，快活了便过了，日日都惦记着，不就没那么纯粹了么？”
　　奚鸿轩合掌大笑，说：“好！好兰舟，我就怕你被他擒住了软肋，忘了咱们才是一条船上的弟兄。来来来，尝尝这道菜，这是琴州快马加鞭送来的野蔬，御膳房都没有的好东西。”
　　两人拣着菜用了点。
　　奚鸿轩说：“萧二嘛，是个狠角色。过去没留意，让他在秋猎里露了锋芒，如今藏是藏不住了，他就索性要跟人硬干。他接了八大营的军务，却把要职都给了亲信，八大家谁也没落着实权，他又把面子上的功夫做得滴水不漏，叫人根本拿不住把柄，你说，气不气人，讨不讨厌？”
　　沈泽川见着那桌上有道黄瓜丝，他一筷都没碰，说：“萧二在南林猎场破釜沉舟，赌的是皇上能记着情谊放他走，可这期望是竹篮子打水一场空，他最后反倒被六部盯得紧。如今回不去了，他就只能在阒都确保自己有实握的兵权。禁军比起八大营，譬如流萤与皓月，虽有用，却没那么有用。他眼下好不容易占了上风，自然不会放过机会。”
　　“从前二十四衙门里还有潘如贵，东厂怎么着也能挫一挫他的锐气，可如今潘如贵一死，东厂也跟着式微。好嘛，这偌大的阒都，还真没个能扳得过他萧策安的人物了！”奚鸿轩吃了口菜，又说，“我近来也没有那么得宠了，皇上如今听海良宜的话，打定主意要做个盛世明君，没那么愿意跟着我玩儿了。”
　　沈泽川吃完了东西，不紧不慢地说：“一个人，活了二十多年，早已定了性子，如果仅仅为着几句话便能痛改前非，那这世上就再也没有难事。”
　　奚鸿轩顿筷，说：“你的意思是……”
　　“海良宜是君子中的君子，”沈泽川搁了筷，“是澄澈见底的水，他遇着当今圣上，就好比水挨着热油，迟早要炸开迸溅。薛修卓已经到了这个位置，怎么不愿意更进一步？内阁么，他又不是没资格，此刻中枢缺的就是人才。”
　　奚鸿轩沉吟不语。
　　沈泽川说：“如今外敌当前，八大家怎么还能分而散之，各自为政？你已经做了奚家的主，所谓风水轮流转，机会已经到了手跟前，你要放过不成？”
　　奚鸿轩也搁了筷，他用帕子拭着汗，看向沈泽川，说：“你要我联通八大家，携手对付萧二？”
　　沈泽川说：“萧二只是其中之一，如今文臣得宠，连带着太学也呈现出欣欣向荣之态，不出几年，寒门庶子纷纷入仕，到时候八大家混惯了日子的贵子怎么办？若是寒门成势，新贵崛起，二少，八大家可就不再是‘八’大家了。”
　　奚鸿轩说：“即便如此……也太棘手了。且不说别的，那姚温玉是绝不会同意的，他是海良宜的亲传学生，这些年游学大江南北，结交的才子贤士数不胜数，他决计不会与我们联盟。”
　　沈泽川笑道：“八大家，只说是八大家，没道理就是这八大家。姚家不成，换一个就是了。”
　　奚鸿轩不吃了，他推开椅子，在屋内走动，半晌之后，看向沈泽川：“可你有什么办法让萧二不要动？他要为皇上保驾护航，就不会对此坐视不理。若是仅仅他一个，那我也不怕，可他后边立着的是离北铁骑，有萧既明在，萧策安既碰不了，也伤不得，太难对付了！”
　　“萧既明是厉害，可他的威风在边陲。”沈泽川撑着首，隐在阴影里的眸子看不清，他给了奚鸿轩最后一把火，“阒都是你们的地方，所谓强龙压不过地头蛇，想要萧二自顾不暇，法子多得是。”
　　奚鸿轩陷在沉思里，竟没觉察沈泽川说的是“你们”，而不是“我们”。他问：“什么法子？”
　　沈泽川无声地笑了，他说：“萧二的势，全依赖于皇上的信任。他们兄弟多年，吃酒的日子那么快活，又有救命之恩，所以一时半刻确实没法子。但是情谊这东西，就好比秋露挂枝，日头一足，晒一晒就没了。”
　　奚鸿轩看着沈泽川，又记起雨夜的纪雷，刚才咽下去的山肴野蔌在胃里搅动。他强撑着没露出形，笑说：“你既然胸有成竹，便说吧。”
　　沈泽川离开后，奚鸿轩又躺回藤椅上，让人撤了桌子。他翻身艰难，须得人扶，这会儿无端觉得闷得慌，让人把窗子开了。
　　薛修卓从隔间出来，奚鸿轩感叹道：“你也听着了？他幸好生成了沈卫的儿子，若叫他得了势，只怕比萧二还要难对付。”
　　“用人须得用对法子。”薛修卓倒着茶，“这世上没人无欲无求，沈兰舟也有弱点，只要拿捏住了，再狠的狗也没什么可怕之处。”
　　“就是没找着啊。”奚鸿轩用扇子敲着眉心，“我看他待萧二也冷情，分明是下床之后翻脸不认人。这样的妖孽，羞辱他、吹捧他，全部都没有用，你甚至威胁不到他。”
　　薛修卓咽着茶，也笑了笑，温文尔雅地说：“着什么急呢？就照他说的做，成与不成都是萧二的祸。等到了时候，他总会露出目的的。”
　　沈泽川下了楼，倒没急着走。老鸨迎了他，只知道他是奚鸿轩的贵客，谄媚道：“爷望什么呢？望一望，都不如亲自试一试。”
　　沈泽川打量着花枝招展的姐儿，说：“有小官么？”
　　老鸨扭身，对后边的人说：“送爷去上边，叫几个面嫩干净的来伺候。”
　　沈泽川在房里坐了片刻，三个小官便进来了。他扫一眼，都收拾得干干净净。
　　老鸨懂事得很，知道挑样貌，挑穿了楼也挑不出比沈泽川更有颜色的人，于是剑走偏锋，选的都是清秀的少年。
　　小官要上来给沈泽川脱鞋，沈泽川微微挪开了脚，他们便跪身不敢再动了。
　　沈泽川眼望窗外，少顷后，说：“脱衣服。”
　　三个人乖顺地褪着衣衫，褪到一半，沈泽川看着那白肩膀，始终心如止水。他又看着他们的手，个个生得像女儿家，像是没沾过春水。
　　他们不带茧子，也不戴扳指。
　　沈泽川缓叹了口气，起身连招呼也懒得打，推门走了，留下三个小官面面相觑。
　　丁桃跟着沈泽川，见他终于走出藕花楼，就在捏皱的小本上一笔一画地记下了。等他记完，却看沈泽川已经入了人群。丁桃不敢托大，连忙追上去，不远不近地跟着。
　　沈泽川走得不快，却一晃眼，就消失了。
　　丁桃“哎”一声，快步上前，被个戴着斗笠的魁梧汉子挡住了。他一挨着对方，便知有功夫！
　　周围挤满了人，丁桃不欲伤人，便忍着没发作，又叫沈泽川甩掉了。他一挥拳，却从刚才那魁梧汉子的身上，回味出点熟悉的感觉。
　　天一暗，雪也大了。
　　魁梧汉子压着斗笠走了段路，一转身，却进了死巷子。
　　沈泽川立在他后边，瞟他一眼，说：“跟了我半个月，什么事儿？”
　　魁梧汉子压低斗笠，却笑出声，说：“好敏锐，竟早察觉了吗？”
　　“你匿息的功夫很是了得，”沈泽川说，“不是也教了我一些小把戏么？从狱里出来便不见踪影，叫他们追出了阒都，你也是煞费苦心。”
　　汉子掀了斗笠，露出张带着胡茬的脸。乔天涯吹了吹额前的发缕，说：“把我引入酒铺子也行，非得站在这里说话？”
　　“兔子不好抓。”沈泽川看了他片刻，说，“我是该把你叫乔天涯，还是该把你叫松月。”
　　“悉听尊便。”乔天涯说，“叫乔天涯，我们有点交情，叫松月，你就是我主子了。”
　　“同知大人本事不小，怎么对我先生俯首听命。”沈泽川问道。
　　“没办法，”乔天涯自嘲一笑，“我欠太傅一条命，得靠下半生做牛做马来偿还。”
　　“猎场那夜诸事顺利，”沈泽川说，“原来是得了你的相助。”
　　“我跟着你混，看的是你的眼色。”乔天涯说，“那夜你本想杀了楚王，却也没料到萧二那么敢玩，把人塞到了锦衣卫的面前，耍得人团团转。不过你脑子好使，竟然还能顺势拉萧二一把。”
　　“就这点本事了。”沈泽川说道。
　　乔天涯拍了肩头雪，说：“日后就跟着你了，主子，往后有肉吃，别忘了给我口汤喝，我可比萧二那群近卫好养活。”
　　“丁桃年纪小，”沈泽川随手把钱袋抛给他，“晨阳和骨津才是硬骨头。”
　　乔天涯收了钱，说：“你把萧二的底摸了个透，人家却还惦记着你的救命之恩。”
　　沈泽川微笑：“你倒是想跟着他干。”
　　“我是忠贞不二的侍卫，”乔天涯无辜地举起手，“他萧二要是肯千金买我，我自然愿意为他赴汤蹈火。”
　　沈泽川说：“只可惜他身边已经人满为患，哪有给你的位置。”
　　“我的小主子，”乔天涯偏头单眯了一只眼，说，“嘴巴是真毒。”
　　沈泽川做出谬赞的神情。
　　“但这话，”乔天涯露齿一笑，“咱俩都适用呢。”
　　* * *
　　八日后，沈泽川与纪纲如约而至。
　　丁桃显然告过状，骨津今日没喝酒，立在门外，远远地看见沈泽川后边跟着的乔天涯。
　　丁桃立刻踮着脚小声说：“津哥，是他，就是他！”
　　沈泽川和纪纲被晨阳引入门，乔天涯自然要留在门外。但他没这个自觉，跨出的脚被骨津挡了。
　　“听说兄弟前几日拦了这小子的路，”骨津眼神锐利地看着那斗笠，“欺负小孩子算什么英雄。”
　　丁桃理直气壮地哼一声，学着舌说：“算什么英雄！”
　　乔天涯哈哈大笑，反手摘了斗笠，嬉皮笑脸地说：“今夜不是来吃饭的吗？怎的还要打架呢！我跟这位小朋友头一回见，兄弟，认错了吧？”
　　丁桃“啊”一声，怒道：“你这人怎么能这样说？我才不会认错人！”
　　骨津拦了丁桃，对上乔天涯。
　　两个身量相差无几的男人面对面，几乎要撞在一起。
　　骨津说：“今日不合适，咱们约以后。”
　　“没空啊，”乔天涯揪了揪额前的那缕发，冲骨津挑衅一笑，“毕竟我主子只有我一个，我哪那么多闲时养弟弟玩儿？”
　　骨津冷冷地啐了一口唾沫，说：“报个名，往后有的是时候见面。”
　　“鄙人乔月月，”乔天涯双指并拢，对丁桃点了下额角，“又叫小松松。”
　　晨阳领着沈泽川与纪纲往里去，这庭院深，抄手游廊过去，再穿个洞门，就见着满院红梅，风雅得很。
　　萧驰野立在树底下等着，在沈泽川踏进来时，与他对视瞬息，那微妙的感觉来不及传递，两个人便一起挪开了目光。
　　萧驰野迎了纪纲，笑说：“师叔冒雪前来，小子有失远迎。酒菜已备，师父在内久候了。”
　　纪纲看着萧驰野，挡了他行的礼，说：“你师父早在二十多年前就脱离了纪家，如今你也自成一派，咱们不是同门，不必多礼。”
　　萧驰野说：“同出一脉，便是同门。今日我得以杂糅百家，也是纪家拳领进门的功劳。我仰慕师叔大名已久，这礼，怎么说都得行。”
　　萧驰野拜了一礼，引着纪纲往里去，还不忘侧头，对沈泽川说：“兰舟与我也好些日子没见了。”
　　沈泽川跨入门，笑说：“师兄如今权势煊赫，忙吧。”
　　“咱们是同门，”萧驰野不轻不重地说，“我再忙也得给你留个时间。”
　　“为着我耽搁了正事，那怎么能行。”沈泽川说，“近来我日日都挂着闲差，这已经是得了师兄的关照。”
　　“好说，”萧驰野掀帘，“你想忙，尽管来找我，我随时扫榻以待。”
　　沈泽川听着“榻”字，便后颈生疼，被咬过的地方似乎还留着炙热，烧得他笑都淡了。
　　左千秋身着斜领大袖袍，白发挽髻，既不像文人雅士，也不像威名将军。他分明比纪纲大几岁，却看着比纪纲更加年轻。若说一定要形容，那他带着些许仙气，江湖传闻他出家了，只怕不是空穴来风。
　　左千秋回身，看见纪纲。
　　纪纲今日一身布衣短打，外罩粗袄，面目已毁，站在这里，与他对望，顷刻间前尘翻涌，少年郎的欢声笑语近在耳畔，眼前人却都已经白发苍苍。
　　萧驰野打破安静，说：“师父们在内用饭，我与兰舟在外候着。”
　　“川儿系好氅衣，”纪纲落寞地侧身，对沈泽川叮嘱道，“若待得冷了，便进来。”
　　沈泽川颔首。
　　左千秋说：“阿野，好生照顾师弟。”
　　萧驰野笑应了，他俩人便退了出去。
　　外边清寒，却是个难得的晴夜。
　　沈泽川下阶，见那红梅林深邃，内有桥彴往来，这庭院风雅得不像萧驰野的手笔。
　　“这庭院是花银子从姚家买下来的。”萧驰野似是知道他心中所想，立在他身后，抬手拨开红梅，露出环绕的清溪，“好看，也贵。”
　　“你也舍得。”沈泽川没回头。
　　萧驰野用胸膛轻轻撞在沈泽川背上，抬手盖着沈泽川的发顶，凑他耳边犯浑，说：“红梅覆雪，兰舟笼香，一笑千金值。”
　　“裤子都抵押了吧。”沈泽川还真缓缓笑起来。
　　“是费了点钱，但姚温玉已经算贱卖了。”萧驰野顿了顿，说，“你跑得挺快，为了躲我也费了不少功夫。”
　　“不是我躲着你，”沈泽川抬指拨掉萧驰野的手掌，“是我们有什么要事须得面谈？”
　　萧驰野笑了笑，掺了点狠绝，说：“睡了你二公子，不得好生疼一疼？”
　　沈泽川前行几步，离开萧驰野的胸膛。他转身端详着萧驰野，没说话。
　　两个人在这梅簇星垂的夜色里，终于都回味出点东西。
　　萧驰野发觉他那夜抓的是水，流过了，就真的过了，沈泽川没带半分留恋。疯狂地撕咬之后，那缠绵的滚烫也被夜色掩埋，沈泽川仰颈迷离时的欢愉里根本没有记着他萧策安。
　　萧驰野再次真切地觉察到一件事情。
　　那一夜只有他一个人败给了色|欲。
　　“我劝过你，”沈泽川抬指压下梅枝，对萧驰野蛊惑般地说，“这后颈还是不要咬为妙。”
　　“床笫之欢，”萧驰野露出佻达的笑，“不是我一个人能做得来的事情。”
　　“你与我最大的不同就是欲望，你是欲望满身，极力遮掩着自己的野心勃勃。一个后颈不过是其中的小劫难，你拉着我，想要抵抗它，想要击败它，可最终你仍然败给了它。但是策安啊，”沈泽川摘了朵梅花，撕开瓣，送入口中，“我连色|欲也没有，你还怎么跟我打擂台呢？”
　　萧驰野迫近一步，捉住沈泽川拈花的手，俯身逼近他，风轻云淡地说：“一次算什么？没得劲，再来几场啊。藕花楼的姐儿你用不了，官儿你也没敢碰，你把自己装成个禁欲孤高的圣人，可那夜娇|喘吁吁的人不是我。”
　　萧驰野把沈泽川的手拉到唇边，危险地抵住，嗤笑一声。
　　“我是败给了色|欲，但是你若是如此坚定，又何必来跟我试这一场云雨？沈兰舟，你比我更怕败给欲望吧。”


第43章 图册
　　屋内酒过三巡, 疏离感散了不少, 虽然仍旧没有亲热起来，却已经能够把酒相谈。
　　纪纲摘了脖颈间的风领, 嘬了口酒。左千秋见他露出的脖颈上也是烧痕, 不禁问道：“当年边沙骑兵入侵端州, 你……你怎会变成这个模样。”
　　纪纲转着酒杯，笑一声：“沈卫退得快, 端州连一日也没抵住。边沙骑兵的马太快, 我腿脚已经不如从前，哪跑得掉？当时已经存了死志。”
　　他说到此处, 想起了花娉婷, 不禁喉间哽咽, 别过头搓了把脸，没再继续。
　　左千秋一杯饮尽，说：“沈卫，该杀！”
　　“该杀的不仅仅是沈卫。”纪纲幽怨地说, “中博兵败那般蹊跷, 都推在沈卫一个人头上, 是算定他活不了了。”
　　左千秋说：“你久离阒都，怎么这般确定沈卫是个替死鬼？”
　　“五年前川儿入都，在诏狱之中教人暗算。”纪纲说，“当时沈卫已经死了，却还有人想要斩草除根，为什么, 不正是为了灭口。”
　　左千秋闷声喝酒，片刻后说：“如今人都死了，再想要彻查中博兵败一案，只怕不容易。你徒弟，想为沈卫报仇吗？”
　　纪纲酒已上头，他这五年戒酒戒得彻底，今夜算是为了左千秋破了戒。这会儿扶着桌沿，冷笑道：“报仇，川儿为何要为沈卫报仇？左千秋，你怎么也与他们一样迂腐！天下姓沈的都有罪不成？川儿长大了，他明白事理，也辨得清黑白。他跟沈卫，不过是凑巧了生成父子，除了那身血肉，再无半点关系。你们逼着他干什么，沈卫已经死了啊！所谓的中博血仇，此刻不该找边沙骑兵报吗！”
　　纪纲陡然砸碎了杯盏，胸口起伏。
　　“彻查中博兵败一案，不是为了谁，而是要弄清楚，他到底为何要受这样的罪！你也做将领，你想不到吗？五年前有人能让中博兵败，五年后对方也能让其他地方兵败。当时边沙骑兵追得那样紧，没有内应，没有地图，他们能做到吗？！”
　　左千秋叹声，说：“纲弟休怒，既明当年赶到中博，做的第一件事就是隔断中博通往丹城的要道，为的就是彻查边沙十二部哪里来的消息。但当时形势危急，你知道有多难，百种证据都指向沈卫，偏偏沈卫一把火烧了自己，就留了一个不得宠的庶子，这怎么能让人不生疑？”
　　纪纲沉默须臾，说：“你徒弟踹他的那一脚，险些要了他的命。”
　　左千秋再饮尽酒，说：“我不辩白，但你且听我一句。纲弟，咱们各有见闻，各为所求。”
　　纪纲冷笑，说：“好嘛，动一动嘴皮子就算过去了？”
　　左千秋话不多说，翻过空杯，冲门外喊道：“阿野！”
　　门当即打开，左千秋一手倒酒，一手掷杯，说：“向你师叔与师弟赔个罪。”
　　纪纲筷子一横，把酒杯颠在尖梢，说：“当时是我们技不如人，川儿，这杯酒你来敬吧！”
　　话音一落，只见那酒杯凌空转向沈泽川。萧驰野当空一拦，说：“兰舟，这就不要与师兄争了吧？”
　　沈泽川抬脚点歪萧驰野的手臂，那酒杯一晃，就落了下来。他说：“师命难违，师兄，让我一让。”
　　两人手掌相错，萧驰野反手推回沈泽川的手臂，那酒杯将要跌在地上，沈泽川伸脚一抬，又把它带了起来。
　　两个人过招间似有风声，那酒杯起起落落，竟然滴酒未溅。
　　纪纲筷子没松，吃了几口凉菜，说：“这身法不是纪家传的。”
　　左千秋看着两人，说：“那是萧家的功夫，犹如猛禽攥物，被拿住了，就难挣脱。兰舟，专攻他下盘，让他乱了方寸。”
　　沈泽川顿时撤手，稍退一步，猛然出腿。萧驰野避闪些许，想对沈泽川说什么，但当着师父们的面，到底没说出来。他格挡时握住了沈泽川的脚踝，借着身体的遮挡，沿着那小腿曲线摸了一把，把沈泽川轻轻带向自己。
　　“太狠了，”萧驰野面上沉着，“踹得我毫无招架之力。”
　　沈泽川被他摸得身形不稳，还要出手接酒杯。萧驰野也不急，待他接住了酒杯，骤然出拳，直打向沈泽川的面门。
　　“纪家拳！”纪纲顿筷，忍了片刻，还是说，“……不怪川儿夸他。”
　　这具身体太适合了，这一拳打得纪纲都挑不出错处。
　　沈泽川一手抄着酒杯，不能硬接，便陡然后仰。那拳风扫过鬓边，他还没有起身，萧驰野迈步迫近，打出去的拳顺势下放，在沈泽川的领口里一点，掐出朵刚才被沈泽川咬过的残梅。
　　“中招了。”萧驰野眼里透出使坏的意思，把这半朵梅花送进口中。沈泽川要起身，他便挡，抬头快声说：“酒撒了！”
　　沈泽川一愣，仰头一看——萧驰野一把扣住他的手，拇指沿着他的内腕向上推，借着他的手，把酒一口干了。
　　“多谢师弟赏酒，”萧驰野立刻后退，正人君子般地说，“喝起来口齿生香。”
　　沈泽川手腕内侧还有被他摩挲过的烫意，起身挥袖，拜了一拜，把酒杯放回了桌上。
　　纪纲不知他们之间的波涛暗涌，见状，说：“杂糅百家难在贯通，你教得好。”
　　左千秋说：“他还差得远，兰舟专攻纪家心法，定力才是真了得。”
　　他俩人重新倒了酒，萧驰野与沈泽川便又退了出去。
　　门一合，萧驰野便拉住了沈泽川，说：“这酒今晚喝不完，外边冷，我们屋里坐。”
　　穿廊往北是姚家原先的书房，为了保持屋内干燥，书不坏，下边通了地龙。现在书还没撤完，四层全敞小书格上搁的都是古玩字画。
　　萧驰野脱了氅衣，坐书桌边架着腿翻书看，说：“这院子最初是姚家老太爷盖的，藏了不少好东西。姚温玉不爱玩儿，一直搁在这里，都没动过。”
　　沈泽川擦净手，才碰了书架上的书。
　　姚家人爱书，姚家老太爷给它们分门别类，摆放整齐。只是过了这么久了，书页上还干干净净，想必是萧驰野接手后叫人好生看顾，没落半点灰。
　　两个人各居一边，谁也没再开口。
　　沈泽川留心，看到了风物志里有本鸿雁图册，他打开，果然看到了鸿雁山的地势图。
　　鸿雁山分东西两脉，西山脉通落霞关，连接泉城，隔住了槐州，是从前大周的边防线。后来萧方旭扩增版图，把边防线一路推到了东山脉，拓出了离北大郡今日的形状。
　　沈泽川往后翻，看见了东北粮马道的详述。
　　阒都调遣天下粮仓，军粮多从厥西琴州调，往北、东两大地域传送通不了水路，就只能开凿专门的粮马道。启东要复杂些，离北的东北粮马道就非常清晰。粮食由琴州运输到关宜港，再由关宜港到阒都，阒都运到泉城，泉城便能驱马走东北粮马道，直线到达离北大郡。
　　东北粮马道是离北重要的辎重运输道，由离北铁骑层层把守，就是皇帝本人去了，没有萧既明的通行兵符也过不了。一直以来不论边线打得多狠，东北粮马道的防御都固若金汤，从来没有让边沙骑兵靠近过。
　　实际上五年前中博兵败，萧既明能那么迅速地调兵南下，就是因为东北粮马道正好横在茨州西北方，给了他能够马上出兵的底气。
　　“东北粮马道，”萧驰野不知何时靠了过来，他顺着沈泽川的手扫了几眼，说，“你对行兵打仗也有兴趣？”
　　“没有。”沈泽川不假思索地说道。
　　“无妨，二公子教你。”萧驰野握住他的手腕，带着他的手指滑到最东边的茶石河，“这里你认得吧，中博的茶石河是大周居中的最东防线，越过去就是边沙大漠。说起来也有点意思，一直以来，边沙只敢打边郡。”
　　沈泽川随着手指看向天妃阙东南下角，那里是紧挨着大漠，如同大周唯一豁口的边郡。
　　“因为边郡太巧了，它往上的地方有天妃阙阻拦，往下的地方有锁天关横挡，唯独边郡这一块，是大周东南方无法借助地势设防的要害。”萧驰野凑近些，专注在图上，“陆家就守在这里，陆广白的称号你知道吗？他之所以叫‘烽火吹沙’，就是因为陆家守的是万里黄沙烽火台。边沙骑兵奸诈，喜欢夜袭，每一次交锋，陆广白都要点燃烽火。边郡守备军是大周最好的夜击步兵，他们擅长设伏。”
　　萧驰野说到这里有些高兴，他索性握住了沈泽川的手指，点了点边郡。
　　“天下四将里，师父是最擅于防守的将军，那是因为天妃阙地势所需，不需要强袭出兵。不要看边郡不起眼，其实最会打消耗战的就是陆广白，这一点就是大哥和戚大帅也没有他厉害。”
　　“边郡没有骑兵。”沈泽川稍微侧头，看他一眼。
　　萧驰野笑了，他这时候似乎格外放松，说：“陆广白不需要，他的兵是所有骑兵的克星。陆家世世代代都守在黄沙里，气候不好，荒地根本垦不出田，是真的穷，所以养不起马。但是没有马，仗照样要打，陆家就这样摸索出了专门抵抗骑兵的阵法。”
　　“你说有点意思，”沈泽川看回图，“是指五年前边沙骑兵一改往常，猛攻茶石河防线很不寻常？”
　　“没错。”萧驰野思索时习惯性地要转扳指，但他此刻握着沈泽川，于是像是没意识般地捏了捏，“你要先知道一件事，边沙十二部是统一称号，他们在大漠，一开始不止有十二部。离北互市上通的回颜部，是被边沙其他部族驱除出水草肥美之地的小部，投靠大周存活。总之现在的边沙十二部也分强弱，他们始终没有特定的大君，所以一直跟我们谈不拢，只能打。其实每次打一场，对于边沙而言才是重创。他们北边是最强的悍蛇部，专门对付离北铁骑，南边是最快的勾马部，专门对付边郡守备军，这都是在长期对抗中形成的固定格局——可是五年前，悍蛇部与勾马部都朝中部集合，连句招呼也没打，直接痛击了茶石河防线。”
　　萧驰野顿了顿。
　　“这种情况只有一种可能。”
　　“他们胸有成竹，”沈泽川说，“确信中博拦不住，离北和边郡也救不及。”
　　“所以有了沈卫通敌的传闻，”萧驰野说，“长驱直入是件很冒险的事情，他们想要在陌生的环境里以战养战并不容易。他们已经习惯驰骋在沙漠，巷战对于他们而言就像是束着手脚打架，并且越靠近阒都，他们的行军意图就越明显。”
　　“攻破阒都并不是好选择，阒都是大周的中心，他们在这里待久了，就会落入离北铁骑、启东五郡守备军还有八大营的三重包围。”沈泽川垂眸，“我一直不认为边沙骑兵要打这里。”
　　“你太聪明了。”萧驰野夸奖着，把沈泽川的手指滑过全图，点在最西方的厥西，“我认为他们想到这里去。厥西临海，有两大港口，还有三大粮食储备州。离北、阒都、启东三方军粮全部从这里出，只要进入了厥西的范围，他们甚至不必攻下城镇，就已经掐住了三方的咽喉。”
　　“如果没有内应，这就是异想天开。”沈泽川沉吟着说道。
　　“中博与厥西是一条东西直线，越过中博就是最短的路。沈卫为他们打开了门，给了他们继续深入的勇气和粮食。如果没有东北粮马道，大哥起码还要再晚七天才能出兵。七天，八大营如果没守住，边沙骑兵就该到关宜港了。”萧驰野说，“这才是离北愤怒的原因之一，铁蹄之下不容苟且。我们可以原谅沈卫兵败，但绝对不会原谅沈卫捅的这一刀。”
　　沈泽川忽然转头，与萧驰野近在咫尺地对视。
　　“怎么了？”萧驰野没打算松开他。
　　“沈卫通敌，”沈泽川流露出古怪的笑容，“沈卫通敌……边沙十二部要打厥西，沈卫哪来的厥西军事地图？”
　　“兵部有。”萧驰野说，“有钱能使鬼推磨，重金贿赂就能买到。”
　　“既然如此，”沈泽川说，“除了沈卫，别人也行。”


第44章 夜谈
　　“话是这么说, ”萧驰野垂下眼睛, “但是直系前线成败的人是沈卫。”
　　他这般垂着眸，使得眼神看起来分外深情。适才的光芒没有散尽, 漾在他的眼睛里, 像是盛夜里的流萤。
　　沈泽川看了片刻, 说：“兵部这些年没有人员调动。”
　　“你想查就查，”萧驰野说, “这件事我不会阻拦。”
　　“你自然不会, ”沈泽川挪回目光，看着书, “因为你也想查。最有嫌疑的该是花家, 可是沈卫已经是把不干净的刀, 处理他有千百种更加简单的方法，如此兴师动众，反而容易留下把柄。”
　　“你杀了纪雷嘛，”萧驰野笑了笑, “他应该对你交代了不少东西, 掖着藏着多没意思？拿出来一起猜啊。”
　　“你说的东西我都知道, 我说的东西却只有我知道。”沈泽川一点点地抽手，“这分量可不一样呢。”
　　萧驰野想了一会儿，说：“这么着吧，咱们一换一。”
　　“好说，”沈泽川说，“先让一让。”
　　萧驰野仗着身高, 把人堵在书架旁，抬手随意地翻着书页，说：“你不懂规矩啊，秘密要悄悄地说。”
　　沈泽川前倾，说：“悄悄说不是贴在一起说。”
　　“隔墙有耳怎么办？”萧驰野把书搁回去，撑着臂，冲他一笑，“毕竟这院子也是我新买的，还没摸熟，谨慎些为好。”
　　“萧二，”沈泽川看着书，“你真是个混球。”
　　“是了，”萧驰野说，“那能怎么着？我要开始说了。”
　　沈泽川等了半晌，没听着动静，一侧头，发现他还在看自己。
　　两个人呼吸交错，萧驰野才开口：“沈卫不是自焚，建兴王府的火是锦衣卫放的，带令前去的人正是纪雷，你也知道，对吗？”
　　“我知道，”沈泽川平静地说，“这不是秘密。”
　　“那么端州沦陷的真正原因你知道吗？”萧驰野问道。
　　沈泽川不能转开目光，他甚至不能缓慢地思考，因为一旦他跟不上萧驰野的思路，就很容易掉进对方的套里。
　　沈泽川说：“茶石河遇袭时，沈卫调遣端州守备军后退，留下了世子沈舟济前去茶石河支援。沈舟济跟他老子一种货色，丢下茶石河军士带着亲兵临阵脱逃，当日就被边沙骑兵拖死在了官道。沈舟济一死，茶石河士气崩溃，军士被坑杀之后，端州前方已经没有兵马了。”
　　“说得不错，”萧驰野说，“但你不知道一点，沈舟济没死时，与沈卫合力勒死了端州守备军的指挥使澹台龙。”
　　澹台龙，澹台虎！
　　难怪澹台虎会说他亲兄弟也在茶石天坑。
　　沈泽川眉间一皱，说：“勒死了？”
　　“因为澹台龙执意要出兵迎敌，当众屡次反驳沈卫，沈卫的退兵调令下达后，他抗命不遵，沈卫便假意借酒赔罪，酒后与沈舟济把他勒死在了房间里。”萧驰野说到这里顿了顿，“老虎不知道，他以为澹台龙是战死的。这是我说的第一件事，该你了。”
　　沈泽川迅速整理思绪，说：“沈卫参与皇位之争，为太后杀了人，事后被太后严密看管。他觉察危险，贿赂了潘如贵，去了中博。”
　　“看门狗轻易不能动，”萧驰野说，“通常情况下，花家要拿沈卫也不会选择这样冒险的方式，这对于主政大周的太后而言没有好处。战后需求的银子已经超出了大周的国库储存，太后还要做垂帘的太上皇，这是折损她自己，沈卫不值这个价。”
　　沈泽川微微颔首，说：“所以纪雷说的未必全都对，因为他也只是枚棋子。这件事要查，就得先从兵部开始查，往上往下都有可能。”
　　萧驰野说：“我查上，你查下。”
　　“上下贯通，分不开。”沈泽川说到这里，才发觉萧驰野在调戏自己。他翻着书，佯装不知。
　　萧驰野似是笑了笑，让开了身，说：“坐吧。”
　　屋里热，萧驰野身着着大红绣狮子朝袍，他如今是阒都真正的正二品两军总督，应是从宫里出来后就直接来了这里，还没有来得及换衣裳，此刻坐在椅子里，衬得眉眼俊朗，去了轻浮之气。
　　两人隔桌相对，萧驰野看着沈泽川看书。他如今也不遮掩，那赤裸裸的兴趣绕过沈泽川的脖颈，又凝在了沈泽川的手上。他已经不再拘泥于一处，沈泽川的全身他都要看。
　　沈泽川手指伸出去，翻页时会屈起。这让萧驰野想到了别的时刻，沈泽川的手指也会这样蜷曲地揪着被褥，带着潮湿的热汗和波荡般的摇晃。
　　沈泽川觉得手指仿佛还被人捏在掌心把玩，他无端地生出股焦躁，合起了书，直视着萧驰野。
　　萧驰野说：“嗯？”
　　沈泽川十指微拢，他勾动唇线，说：“禁军近来任务压身，怕是没空查别的东西吧。”
　　萧驰野转着扳指，说：“忙是一时的，锦衣卫若是得空，也可以帮我们禁军分忧解难。”
　　“我一介武夫，既没有一官半职，也没有圣上宠信，哪能左右锦衣卫呢？”沈泽川稍稍后仰，靠着椅背，“禁军既要管阒都巡防，又要管御前私案，万事谨慎，总督费心费力，不容易。”
　　萧驰野压了锦衣卫，如今还真忙。他听得出沈泽川话里敲打的意思，便也把十指交错，放在沈泽川对面，肯定地说：“你要给我找麻烦。”
　　“一报还一报，”沈泽川温和地说，“我的轮值任务你都截了，让我得了空闲，我自然要好好谢你。”
　　“答谢的方式有那么多，何不选一种大家都愉悦的？”萧驰野说，“看来六部里确实有你的朋友。”
　　“家中有钱不如朝中有友，我朋友与我说了些事情，我猜你也有兴趣。”沈泽川说道。
　　萧驰野盯着他，说：“洗耳恭听。”
　　沈泽川却环顾书房，说：“说起来可惜，我至今还不曾见过这位‘璞玉元琢’的姚温玉，你们关系不差？”
　　萧驰野说：“点头之交，比不过你。”
　　“姚家越渐式微，还立于八大家之中，难免有人不服。”沈泽川说，“姚温玉承袭海阁老，却又不入仕，这就好比丢掉了武器，任人宰割。”
　　萧驰野说：“姚家即便表面式微，三朝累积的余威却仍然在。姚温玉虽然清风明月，却绝不是蠢笨之人。谁要找姚家的麻烦？”
　　沈泽川露出思索的神情，说：“这我怎么知道。”
　　萧驰野沉默了，但他反应很快，说：“你不是这样慷慨大方的人，专门给我消息，反倒让人不安了兰舟。”
　　“咱们要一起查案，能照顾的地方我一定不会推辞。”沈泽川说，“今日见你和姚家关系很好，才想起这么一件事情。八大家屹立已久，如今看你这般炙手可热，他们想要做些什么不也是意料之中吗？姚家若是不肯同流合污，难免会成为众矢之的。”
　　萧驰野收了八大营，打乱了八大家的军中职权。一直以来，八大营就是八大家环绕阒都的立命本钱，丢一个官职没什么，他们还有家中子弟能替，但是丢掉了八大营，就是真的要受制于人。他们相互牵制是一码事，他们被萧驰野牵制则是另一码事。常言天下之势分久必合，合久必分，如今萧驰野就是八大家重拾统一战线的共敌。
　　沈泽川说得不错，但是萧驰野却仍然在他看似坦诚的话语里嗅出那么点不同寻常。
　　萧驰野不动声色，说：“我还没有威胁他们到那个地步。”
　　“防微杜渐才是长久之道。秋猎里你锋芒已露，再想装作无事发生不过是掩耳盗铃。”沈泽川说道。
　　萧驰野忽然说：“你的朋友是谁？”
　　沈泽川对他笑，说：“我如实告诉你，你敢信吗？”
　　萧驰野躁动地盯着沈泽川。
　　他不信。
　　沈泽川擅长蛊惑，他清醒时说的每一句话，都带着半真半假的意味。这个人太难对付了，萧驰野甚至觉得他在床上更好说话。
　　“我会查出来的，”萧驰野俯近身，“你只要露出痕迹，就逃不过我的眼睛。”
　　“你都要自顾不暇了，”沈泽川愉悦，“还是先想办法平安度过去吧。”
　　“你竟然一点也不心疼，”萧驰野突然一改凝重，“一夜夫妻百日恩，太冷酷了兰舟。”
　　沈泽川学着他之前的话，说：“是了，那能怎么着？”
　　萧驰野坐回去，重新架起腿，搭着椅背思索片刻，说：“这事好解决，还真不算什么大事，为着你今晚的提醒，我得好好感谢。”
　　“那怎么好意思，”沈泽川说，“一百两总是值的。”
　　“没钱，”萧驰野拉长声音，“我一个正二品大官一年的俸禄也只有一百五十两，但是没钱可以拿别的换，二公子给你暖床。”
　　“那就不要了。”沈泽川客气地笑了笑，“我孤枕惯了，不需要暖床。”
　　“习惯可以改，”萧驰野抬指在鼻前嗅了嗅，侧眸时戏谑，“我的帕子还闻得习惯吧？”
　　沈泽川一不留神，把指尖掐出了红痕。
　　萧驰野端详着灯下美人，看他强撑镇定，又看他指尖泛红。最后指了指自己的耳根，坏声说：“兰舟，红潮上来了。”


第45章 新刀
　　红潮。
　　沈泽川原本心止如泓, 此刻也要为着这两字动摇波荡。他袖袋里躺着萧驰野的那方帕子, 如同塞了把火，不知哪里神使鬼差地听从了萧驰野的调令, 让火烧到了他的耳根。他深知这一点红映在雪白上格外刺眼, 即便他出言反驳, 也没有任何说服力。
　　他像是被萧驰野拘在了某种困境里，四处都立着通透明亮的镜子, 萧驰野的眼神要他原形毕露, 还要他丢盔卸甲。
　　沈泽川舔湿了唇，驱除了干燥的困扰。他蜷缩起手指, 不给萧驰野再窥探的机会, 也不理会这样的撩拨。
　　“该睡了, ”沈泽川说，“去叫人吧。”
　　萧驰野觉得沈泽川“不要理你”的反应就是带着意味的搔挠，挠得他只想乘胜追击。然而求胜不能急，急则容易落入陷阱。于是他放过了这一次, 说：“师父们自有安排, 不必担心。你想睡, 东厢房已经空了出来。”
　　沈泽川干脆利落地站起身。
　　纪纲与左千秋酩酊大醉，直到翌日也没清醒。沈泽川把纪纲扛上马车，带回去了。
　　萧驰野看着马车走远，对晨阳说：“这两日盯紧八大家的动向，看看是谁在走动。”
　　晨阳颔首听令。
　　* * *
　　沈泽川随着马车的摇晃闭目养神，马车绕了个圈, 中途换了辆不起眼的小车，才到昭罪寺。
　　乔天涯背着纪纲，跟着沈泽川入了院子。葛青青等候多时，出来见着他们，连忙上前相迎。
　　“无事，”沈泽川宽慰道，“师父只是醉了。”
　　齐太傅立在檐下，说：“青青把纪纲扶进去，让他好生睡一觉。”
　　葛青青便接过纪纲，背进了屋。
　　乔天涯几步上前，在雪里跪了，说：“太傅近来可好？”
　　“见着你，哪都好。”齐太傅抄起手，说，“你如今已改名叫乔天涯，那卖身契再无用处，可你为着那点情谊愿意留下来，我该谢谢你。”
　　“过去的事情，对于太傅而言是举手之劳，对我而言却是救命之恩。”乔天涯面上嬉笑全无，他说，“永宜年光诚爷诛杀贪官污吏，我父兄受人构陷，若非太傅明察秋毫，出手相救，乔家二十条人命就该枉死在午门前。”
　　齐太傅说：“你父兄都是清正廉明的忠臣，不过是一时蒙冤，没有我，也会安然无恙。”
　　乔天涯顿了许久，说：“乔家对不住太傅如此厚待。”
　　永宜年乔天涯的父亲还在兵部当差，光诚帝严打贪污，乔父受人检举，被都察院查到名下田宅来路不明，百口莫辩之时是齐惠连重理案件，将乔父与兵部几人摘了出来。正因为这一遭，齐惠连把女儿许给了乔家长子，然而这并非结局，几年后东宫蒙冤，齐惠连从太傅被贬斥为庶人，他随太子退入昭罪寺时，乔父倒戈向了太后。
　　东宫坍台，花太后借潘如贵批红之权，以光诚帝的名义彻查东宫余孽。乔父因此再次落狱，这一次没了齐太傅作保，乔父与长子全部人头落地，乔家剩余人便被流放去了锁天关。齐惠连的女儿身死中途，她是乔天涯的长嫂。
　　“往事不提，”齐太傅揪了把苍苍白发，说，“你脱离贱籍不容易，如今可要想明白，一旦跟了兰舟，就是终身受缚，生死再不由你自己说得算。”
　　乔天涯的发被风吹动，他的笑容落拓不羁，说：“太傅，我已无家可归，今生再三受你与长嫂的恩惠，回报无门，本是业债。如今用得着我，我这条命便献给主子。乔松月跟着长嫂病死在了苍郡，今日的乔天涯就是刀。刀无生死，亦无自由。既然此刻天阴云霾，路不好走，那就拔了我这把刀，随便用吧。”
　　齐太傅缓步而出，扶着柱子，看向沈泽川，说：“兰舟，今年也要过去了，你的及冠礼，先生还没有给。”
　　沈泽川的袖袍被吹开，他似有所感。
　　齐太傅说：“如今你已能够独当一面，但这路还长，杀宿仇、撤八门、翻旧案、平中博，每一桩都不容易。纪纲要送你一把刀，我也要送你一把刀，你收下。”
　　院内飘落了细雪，沈泽川垂下头，让齐太傅冰凉的手落在了自己发顶。
　　晚膳时纪纲才醒，他用了点粥，便把沈泽川叫到了屋内。
　　“上回与你说的刀，你还记得吗？昨夜就送来了，我一直惦记着这事。”纪纲挪开屋内的柜子，露出后边的置刀架。
　　沈泽川第一眼见着这把刀，便动了心，再也没能移开目光。
　　“纪雷用不了它，”纪纲拿着干净的帕子，沿着那刃口缓缓抹擦，“但这刀却极其适合你，我叫人重锻了刀鞘，过去的名字已经不再适用了，你得自个儿给它起个名字。”
　　沈泽川犹自沉浸在这把刀的光泽里，着迷地打量着它。
　　它将近三尺七的直刃昭示着拔刀必须要足够地快，两指的宽度使得突进变得非常顺手。刀柄也是新打的，配的是檀香木，没有任何雕花，仅仅在顶端包了金，中镶嵌着一颗白珍珠。
　　这是由人千锤百炼出来的好刀，在被束之高阁这么久之后，见光仍然气势萧杀，如沉秋水间，不仅纤尘不染，还带着骄矜孤绝。
　　“师父近来琢磨着一件事情，昨夜见到萧二才恍然大悟，便是我教得太死板，让你多少有些束手束脚。”纪纲放下帕子，说，“带着这把刀，就是萧二的狼戾刀也跟不上你拔刀的速度。檀木柄足够轻，让你能够更灵便。天下武功唯快不破，这是我爹的爱刀，虽然如今我们都说纪家功夫要刚猛，可是纪家心法由我爹创始，适合他的，必然也适合你，你也能另辟蹊径。”
　　沈泽川握住刀柄，把它抬了起来。
　　“起个名字吧。”纪纲退开几步。
　　沈泽川爱不释手，说：“这样的刀，师父便给我了吗？”
　　纪纲大笑，说：“师父要打拳，不喜欢用刀。这刀若是不给你，便浪费了。”
　　沈泽川想了片刻，说：“改叫‘仰山雪’。”
　　* * *
　　晚上齐太傅跪坐对面，在纸上写下八大家的姓氏。
　　“马上百官宴，天下四将再度聚首，各州地方官也要回来。”齐太傅晾着纸，说，“新帝登基，明年必定有‘都察’，此事至关重要，干系献阳年的政局安稳。大家借着百官宴与年休，正是重新审视朝局的时候，太后若想东山再起，必定不会错过这个机会。”
　　“花思谦死后太后受制宫中，一直不曾露面。花家子弟全部贬斥流放，她如今想动，只能借助外援。”沈泽川皱眉，“可是有奚固安的前车之鉴，谁还肯轻易与太后为谋？”
　　“胆小鼠辈难成大事，天下合谋皆为利益所驱，只要太后尚有筹码，又何愁找不到新船用？”齐太傅在花家之下描了几笔，说，“况且他家男儿郎本就不中用，你忘了，太后一直手把手教的可是个女儿家。”
　　“花三小姐，”沈泽川说，“先生是说花香漪。”
　　“按照咸德帝在世时的恩宠，花三是要封大周公主的。”齐太傅说，“可她最后没有成为大周公主，不是咸德帝吝啬，而是太后不准。”
　　沈泽川含了口清茶，想了须臾，咽下去说：“我明白了。”
　　“那你说说看是什么缘故。”
　　沈泽川支着膝头，说：“花香漪若是成了大周公主，她的姻缘就不再由太后说得算，公主婚嫁乃是国事，那是皇上与朝臣的斟酌选择。可她如果只是花三小姐，以后要许给谁，就只能由太后说得算。这么说来，先生，太后要嫁了她？”
　　“山不来就我，我便去就山。”齐太傅蘸着墨，“太后弃车保帅，丢了奚固安，失去了对于阒都的兵权掌控，但是只要花香漪嫁给萧驰野，这事就迎刃而解了。”
　　沈泽川茶盏轻磕，他端着杯，垂眸说：“这可比登天还难，萧二绝不会把自己的权势拱手让人。”
　　“听闻花香漪国色倾城，萧二要是见色起意，也说不准。”齐太傅似有所指。
　　沈泽川抿着茶水，没吭声。
　　齐太傅说：“但这确实不好办，即便萧二动了心，萧既明也绝不会坐视不理，他们与花家水火不容，万万没有在占据上风时与对方化干戈为玉帛的道理。”
　　沈泽川想了想，说：“丢了兵权，掌握中枢要职也是个好选择。可是如今后起之秀寥寥无几，内阁还是由海良宜为主，太后总不能委屈花香漪做人妾室。这么一来，挑遍阒都也没有合适的人选。”
　　“阒都没有，可以往外看。”齐太傅写下启东两个字，说，“离北不成，启东还有机会。”
　　“戚大帅与陆广白皆未成婚，”沈泽川说，“那就只能是陆广白了。可是陆家与萧家乃是世交，绝非一朝一夕就能挑拨的关系。”
　　“你怎么不猜戚家呢？”齐太傅不满地说，“戚家除了戚竹音，有的是人。”
　　“总不会……”沈泽川面露诧异。
　　几日后，萧驰野陪同李建恒出城迎启东双将。陆广白与他一道回来，路上摘了头盔，说：“我一路上听着个消息，你知不知道？”
　　萧驰野打马前行，说：“什么？”
　　陆广白还没来得及说，后边策马而来的戚竹音便一把拍在他背后。
　　“大帅！”陆广白吃痛地喊道。
　　戚竹音少有的面露不快，她扶刀倾身，问萧驰野：“阒都什么时候传的流言？”
　　萧驰野更加不解。
　　戚竹音咬牙切齿地说：“有人要做我小娘。”
　　萧驰野一愣，说：“戚老帅要新纳妾室？”
　　“妾室，”戚竹音自嘲地说，“都传他要娶继室了！花三要做我小娘，她有我大么？”
　　作者有话要说：仰山雪的原型是唐刀，跟绣春刀还是不同，直刃相当漂亮，我挺喜欢的。


第46章 宴席
　　花香漪确实没有戚竹音大, 她比戚竹音小了两岁。这些日子养在深宫里, 消瘦了许多。她在太后案前见着了戚时雨的画像，便了然了。
　　太后执了她的手, 握了半晌, 才说：“老夫少妻, 戚时雨还是会疼人。”
　　花香漪着着紫色宫装，伏首趴在太后膝上。太后抚着她的长发, 说：“不必委屈, 花家女儿都是这般嫁出去的。你嫁与他，几年后, 便是启东五郡真正的夫人。”
　　殿里点了香, 琉缃姑姑无声地示意丫鬟太监都退出去。
　　花香漪笑了笑, 说：“我就是舍不得姑母，苍郡那样远，再想见您一次，就得一年。”
　　“姑母也舍不得你。”太后轻轻抱住她, 她像小时候一样依偎着, 听太后说, “哀家嫁与光诚爷时，只有十五岁，那一年离开荻城，最舍不得的是家里的秋千。哀家从前喜欢坐上去，随风荡一荡，就能听见高墙之外的喧哗。母亲哄着哀家, 说来到这阒都王宫，只要哀家愿意，皇帝便会为哀家修个一模一样的秋千。”
　　花香漪静静地没有开口。
　　太后是光诚帝时期的盛宠之人，但是光诚帝给的，却不是太后想要的。当她跨入了阒都，就发觉夫君的宠爱只是天间云，她要不断地与后宫无数个女人争抢那片刻的欢愉。
　　阒都里最不值钱的便是情爱。
　　太后拍了拍花香漪的头，说：“来到了阒都，一眨眼已经三十七年。如今囡囡也要嫁了，哀家是真的老了。哀家在阒都，看见这世间是男儿强，因为他们能登科入仕，还能跨马横枪。女儿家被收入闺阁，教以德戒，任凭你天资聪慧、求学如渴，最终也要嫁了。”
　　太后眸中平静。
　　“父亲教哀家，说这世间他与皇帝便是哀家的头顶天，多么荒诞可笑，哀家做了皇后，是与皇帝平分天下，谁能做哀家的头顶天？谁也做不得哀家的头顶天！家里的兄弟个个昏庸无能，花家只能凭借嫁女来维系高门体面，一代一代，连声抱怨都不能有，这算什么骨肉至亲？既然世间要以强弱论成败，那么哀家也能赢。”
　　太后摸了摸花香漪的鬓。
　　“你且要记住，这一回，不是他戚时雨挑了你，而是你挑了他。哀家来日或许会败，但绝不是在现在。哀家的囡囡去了启东，不是无可奈何，而是蓄势待发。日后不论发生什么，可以叹，但绝不可以自怨自怜，天下这盘棋只能落子无悔。既然群狼环伺无处可逃，那就与他们斗个你死我活。”
　　殿内的竹筒轻摆，花香漪缓缓反握住太后的手。
　　“姑母的教导，我必不敢忘。”
　　* * *
　　百官宴在元春夜，地方官陆续入都。今年少了许多家宴酒席，都知道海良宜如今盯得紧，凑头便能成为结党的证据。李建恒登基的时日不长，借着百官宴，谁都想观察一下这位新主子。
　　阒都风向尚且不明，所有人都谨言慎行。唯独花三的事情越传越盛，让戚竹音的不快也无处诉说。
　　萧驰野近几日还在暗查八大家的事情，却也对此事起了兴趣。正逢萧既明入都，兄弟两人在府内闲谈。
　　“花家想要死灰复燃，戚老帅再怎么好色，也不能答应这桩婚事。”萧驰野抽了离北铁骑今年的开支账目看，随口说道。
　　“那还真不好说。”萧既明坐在桌前翻看军务。
　　萧驰野抬眸，说：“这于他启东有什么好处？”
　　萧既明批着名，说：“你在阒都，也接手了八大营，就没查过八大营的账吗？”
　　萧驰野说：“大理寺肃清的时候给我看过账目，八大营余出来的银子和军粮，今年都补给了禁军。怎么了？”
　　萧既明对着文书思索片刻，说：“花思谦还在时，八大营一年的军饷顶过了边郡几倍，奚固安交代不清楚的账，能去哪里？花思谦既然能一钱两账，太后就不能再留一个账本？流水的银子，铁打的核对，只要把核对官员换成自己人，搁到八大营眼皮子底下，每年的账本想怎么写就怎么写。花家是抄了，可谁敢动太后的私银库？这些钱现在就是花香漪的嫁妆，戚时雨于公于私都该动心了。”
　　萧驰野面露不豫，说：“如今启东五郡兵马大帅是戚竹音，戚竹音不会同意的。”
　　“她不同意，”萧既明终于看萧驰野一眼，“也拦不住。”
　　萧驰野躺下身想了会儿，说：“戚家这些年与我们交情不浅，戚时雨要真娶了花三，离北从此就不是启东的兄弟了。”
　　“那不重要，边沙十二部一打进来，大家仍然要并肩作战。”萧既明说，“有了花三，启东五郡的守备军就有了钱。”
　　“以后离北的马，叫他们买。”萧驰野眸里透着冷硬，“太后的私银库能撑多久，养着二十万兵马，不是养着二十条狗那么简单。军费消耗惊人，绝对不是一个人能撑下来的。”
　　“太后既然有了戚家为援，阒都的僵局就能被打破。”萧既明说，“权柄归手，银子就能再生。”
　　萧驰野又坐起来，说：“这桩婚事绝不能成。”
　　萧既明说：“办法还是有的。”
　　萧驰野看向他，说：“杀了花三最简单。”
　　萧既明颇为意外地瞧着他，说：“你如今也是别人的眼中刺，八大家巴不得你动手。”
　　萧驰野说：“如今流言甚嚣尘上，过了年想再阻拦就晚了。”
　　萧既明沉吟不语，少顷后，说：“太后想要凑成这桩姻缘，须得能露面才行，百官宴是唯一的机会。此事关系重大，海良宜未必愿意，到时候少不了一番唇枪舌战。”
　　“花家上三代里有嫁去启东的女儿，认真探究起来，花三说不准还真是戚时雨的血脉远亲。”萧驰野搁了册子，忽然笑起来，“不……我要让花三成为戚时雨的血脉远亲，这桩婚事它必须成不了。”
　　萧驰野起身，推门唤了朝晖。
　　“过年了，”萧驰野说，“你还没见过妹妹呢。”
　　朝晖看向萧既明，萧既明淡淡一笑。
　　朝晖了然于心，说：“明日一早，我就登门拜访。”
　　* * *
　　新任锦衣卫指挥使的韩丞是八大家之一韩氏的嫡三子，从前在八大营担任都指挥佥事。南林猎场时，他恰好休沐，既没有追随奚固安，也没有听从太后调令，传闻禁军敲响他的家门时，他还睡着呢，因此逃过了花党肃清的秋风。
　　但沈泽川知道这个人是薛修卓埋下的人。
　　百官宴前夜，锦衣卫排值。按照计划，沈泽川必须待在御前，所以他拿到腰牌时并不意外。
　　韩丞亲自把腰牌递给沈泽川，两人在锦衣卫签押房内屋，他说：“万事妥当，只欠东风。到时候我也在侧，不论如何，千万不能伤及皇上。”
　　“自然，”沈泽川挂了腰牌，笑说，“这一次就要仰仗指挥使大人了。”
　　韩丞心里忐忑，不好表露，只能再三说：“此事若是败露，你我皆是死罪，但若是成了，锦衣卫便能从禁军手里分一勺羹，从此吃香喝辣，好日子就来了。”
　　“大人放心，”沈泽川神色正经，“我们兄弟齐心，必不会出岔子。”
　　韩丞见他笃定，才稍松口气。
　　外边雪越渐大了，直到天明也没有停下。
　　* * *
　　百官宴前有祭祀大礼，禁军一早就严阵以待。萧驰野今日朝服整齐，迈入宫门时与韩丞打了个照面，正寒暄着，就看见了沈泽川。
　　“左卫是御前防守，”萧驰野状若不识，看着沈泽川问韩丞，“怎么安排了百户以下的锦衣卫来做？”
　　“锦衣卫如今重整，许多职位空缺无人。”韩丞说着回头，“今日挑选的都是一等一的好手，他们多是苦于升迁年还没有到，所以看着都是低阶小职。”
　　萧驰野见了沈泽川，便起了戒备之心，但他即便能压锦衣卫一头，也没有能够直令对方换人的权力。因为锦衣卫不论怎么被打压，它与东厂都直接听命于皇帝，只要李建恒没开口，其余人指手画脚就是僭越。
　　沈泽川如同知道他的想法，与他对视一眼，眼神里说不清的含义。
　　前头的驯象所已经驱象而出，李建恒马上就要出殿，萧驰野不能久留，便迈步离开了。
　　李建恒头一次手执祭祀大剑，重得他险些抬不起来，还没有跨出殿门，已经觉得戴着冠冕的脖子酸痛。这一身冕服使得他肩戴日月，背负星辰，终于从嬉笑玩闹的常态里露出一股清明威武的气度。
　　李建恒掌心冒汗，他又扶了扶大剑，才迈出门去。
　　朝象披戴红绒金鞍，分立两侧。百官整齐叩首，山呼万岁。李建恒站在阶上，从拓开的视野里看见东方云霾，天地裹雪苍茫，他站得很高，好似高去了云端。耳畔的“吾皇万岁”震耳欲聋，李建恒的心迅速跳动起来，他面上逐渐浮上惊喜，目光从海良宜、萧既明依次下移，看着世间万物皆跪，唯他独尊！
　　做皇帝便是这个滋味。
　　李建恒忍不住握紧了大剑，觉得自己在跪拜中获得了敢与天争的力气。这与他久坐朝堂的感觉截然不同，这是猎场上第一次受人跪拜时的激动。
　　李建恒前行，沿着长阶，走向祭祀台。他走得很慢，无比享受着这一路的尊荣。
　　万人之中，唯有沈泽川缓缓抬起了头。他越过李建恒的身影，在飞雪里，借着高阶，也看见了昏暗阴郁的天空。
　　* **
　　开宴时光禄寺开始传膳，御酒房跟着马不停蹄地上酒。李建恒爱吃糖，甜食房便做了好些丝窝虎眼糖。
　　李建恒坐在龙椅上，下来是太后与花香漪，然后是才封了嫔的慕如。沈泽川与韩丞立于阶下，对侧是禁军，尚食局的太监跪在沈泽川右后方，李建恒桌上的每一道菜，尚食局的太监都要先尝。
　　李建恒今夜兴致很高，频频劝酒，有些醉意上头。他坐在上边，说：“朕登基以来，幸得贤能辅佐，有诸如海阁老这样的明镜在侧，一日都不敢忘记自鉴反省。”
　　他一喝高，便有些口无遮拦。
　　“朕很是感谢海阁老，愿把海阁老奉为朝中亚父。这般的殊荣，过去历任阁老从未有过，如今就要阁老……”
　　亚父！
　　这话怎么能讲？这话说得海良宜都变了神色。他已经惊愕起身，欲要下跪阻拦，李建恒正好打了个酒嗝，还在挥手。
　　“阁老不必惶恐，该的……”
　　“哀家以为此事不妥。”太后看向海良宜，顿了片刻，似是看破海良宜这一刻的震惊，她侧身对李建恒柔声说，“海阁老为天下文人敬仰的魁首，为人好似崖岸高峻，入仕以来两袖清风，果敢直言。这样的股肱之臣，若是皇上以亚父相称，虽然彰显恩宠，却失了阁老痛砭时弊的为公之心。”
　　李建恒见太后温和，便笑说：“过去项王重义，敬范增为亚父。今朕也感念阁老辅佐之情，叫他一声亚父，既有亲近的意思，也能借称自省嘛！阁老，阁老，你说好不好？”
　　海良宜已经磕头，说：“此事万万不可！”
　　李建恒犹如冷水泼面，那满腔热情被这一声严厉的“不可”变作了不快。他面色几变，最终勉强笑道：“朕与阁老亲近，一个称呼罢了，有什么打紧的。”
　　海良宜说：“皇上贵为九五之尊，与偏于一隅的霸王截然不同。老臣出身河州山岭，实乃粗鄙小人，如何能与神贤光诚皇帝共使‘父’字！”
　　李建恒初衷是想要博海良宜欢心，也想要博天下文人的欢心，借此证实自己不是个不敬才学的草包。可他就看了那点书，哪知道一个称呼能激起海良宜这般抗拒。此刻骑虎难下，酒都醒了几分。
　　李建恒今夜拉不下脸，便想打个马虎眼，将这事翻过，于是说：“阁老不情愿，那便罢了……”
　　“老臣以为，”海良宜说，“上有所好，下必效之！今夜皇上开此先河，来日必有人意图效仿，到时候勾结同党，形成朝中掣肘，就会危害江山社稷。花党一案落定尘埃不过一月，前事不忘，后事之师，皇上今夜饮酒酣醉，实为不妥！”
　　李建恒握紧手里的酒杯，环顾下方，见群臣垂首不敢直视他，方才平缓些怒气。他不能对海良宜发火，但是今日他也不想认错，他在这龙椅上坐立不安，已经尝过众生臣服的甘美，如何能心甘情愿地叫人指责？
　　他是皇帝啊。
　　李建恒眼睛都熬红了，饮了最后一口酒，说：“……此事作罢，扶阁老归座吧。”
　　海良宜也知道今夜不是进谏的时候，但他秉性难改，心直口快：“老臣还有话要说。”
　　李建恒唇线紧绷，他没吭声。
　　席间鸦雀无声，海良宜没得到回应，便跪身不动。这一下陷入僵局，没人再碰筷子，连笙乐都停了。
　　忽听“啪”的一声。
　　萧驰野在自己的位置上搁了筷，放声而笑，说：“我见皇上与阁老如此，心里好痛快。所谓的君圣臣贤，不外乎如此。都俞吁咈，古有所道。大周有这般的圣贤之君，又有这般的正直忠臣，盛世天下指日可待。”
　　“皇上广开言路，善纳直谏，是群臣之福。”薛修卓举杯，“今夜元春，何不敬此圣景一杯。”
　　群臣抬杯，齐声恭贺。
　　李建恒在恭贺声里缓和了些许，他见海良宜还跪着，不禁叹道：“阁老请起吧。”
　　一场危机化于无形，太后看了萧驰野须臾，说：“都道成家立业乃是男儿平生愿，策安如今可有定亲的人选？”
　　沈泽川目光一晃，也看向萧驰野。
　　萧驰野肆无忌惮地笑了笑，说：“回太后，凭我如今这个模样，哪有阒都千金愿意下嫁呢？况且成家立业皆非我的志向。”
　　太后说：“总督过谦，如今阒都之内，能称新贵者寥寥无几。凭着总督的模样，过那东街桥，也有红袖招。世子，再不催促，可就误了时候了。”
　　萧既明也笑，说：“家中老父觉得他性情没定，也怕耽误了谁家的姑娘。”
　　太后再次侧头，对李建恒笑道：“哀家见他们个个都不着急，离北王这个年纪的时候，已经娶妻三四年了。”
　　李建恒还没有从适才的事情里缓过神，此刻有点兴致缺缺，不敢不接太后的话，看了萧驰野一眼，说：“母后不知，策安性子急，一般的阒都贵女还真招架不住。”
　　“话也不能这般讲，平白耽搁了他的姻缘。”太后说，“倒也不必执着于阒都贵女，哀家见赫廉侯的女儿，照月郡主倒与策安年纪相仿，很是般配。”
　　赫廉侯是遄城侯，八大家之一的费家人，太后这一指还真指得门当户对。
　　赫廉侯费坤连忙敬酒，真看向了萧既明这边。
　　萧驰野以为太后会在宴席上谈及花香漪的婚事，却不想这一次是冲着他来的。他不能直接驳回去，更不能稀里糊涂地就娶了。
　　李建恒也措手不及，蒙了片刻，看向萧驰野，说：“朕……照月郡主……”他灵机一动，“国丧未过，此时指婚怕不合适。”
　　“指婚是一码事，成婚是一码事。哀家看近来也没有好日子，大可先指了婚，等到夏时寻个吉日再成婚。”太后慈爱地说，“照月与香漪又是闺中密友，一时出嫁也算圆满。”
　　她闭口不提花香漪要嫁谁，只把照月郡主推给萧驰野，是摆明了把萧驰野的婚事当作国事，把花香漪的婚事当作私事。
　　戚竹音面色凝重，竟然没有开口。
　　陆广白见状心知不好，猜想戚时雨已经点头了，才叫戚竹音不要出声。但是娶照月郡主万万不行，这桩婚事若是定了，等到太后再把照月抬成公主，萧驰野就是尚公主。大周驸马无实权，虚名加身，拿掉的就是萧驰野此刻才握住的阒都兵权。
　　萧驰野喉中酒化作了烈火烧，他已经起身，却见太后又笑了起来。
　　“世子娶的是边郡边沙伯陆氏的女儿，如今小儿也有四五岁了吧？”
　　萧既明答道：“犬子四岁了。”
　　“世孙已经四岁了，陆将军也未娶妻，”太后看向陆广白，“边郡是黄沙之地，将军镇守不易，早日成家，也算了却边沙伯的一桩心事。哀家见陆将军与世子年纪相似，怎么，成家立业对将军而言也非志向吗？”
　　陆广白哑然片刻，说：“回太后——”
　　太后继续说：“照月的性子跳脱俏皮，真说起来，策安确实太急了，将军瞧着更沉稳些。不过策安，你自个儿觉得如何？”
　　萧驰野不娶照月郡主，那就得陆广白娶。这难题横在宴席间，就是要他左右为难。
　　萧驰野本来已经叫朝晖打点了礼部的人，今夜就等着太后开口，要把花香漪证成戚时雨的血脉远亲，让礼法相阻、辈分相隔，打断这桩婚事。但太后根本不给他反击的机会，谁能想到，今夜要交出去的竟然是他萧策安的终身大事。
　　就在这电光石火间，萧驰野却看见了沈泽川的眼神。两个人隔着迫在眉睫的难题，在众目睽睽之下有一刹那的对视。
　　萧驰野迈出一步，说：“回太后。”
　　尚食司的太监正为甜食房传碟，他低眉顺眼地分出自己要品的，拿起筷子，看向近在一臂之外的李建恒。
　　李建恒正犹豫不决，眉头紧锁地听着他们交锋，觉得跟前的太监没动，他便侧眸，说：“怎么杵——”
　　说时迟那时快，太监握紧包金长筷，劈手扎向李建恒的脖颈！
　　惊变突发，李建恒甚至来不及反应，只能眼睁睁看着那筷尖刺向自己。他整个身体都僵硬了，惊恐从双眼里流露而出，他连手指都移动不了。
　　在所有人都变色的瞬间，沈泽川已经拔出了仰山雪，直刃的寒光眨眼而过。
　　李建恒喉间紧收，拼尽全力尖叫出声。他声音一出，那滚烫的鲜血便溅在他的襟口与袍摆。李建恒声嘶力竭地喊道：“护驾——”
　　太监的头颅前滚，掉在李建恒的身上。李建恒用力撑着龙椅两侧，在这强烈的血腥味里，看着那倾向自己的无头躯体被人拎住。
　　沈泽川扔开尸体，回身漠然地令道：“护驾！”
　　葛青青当即拔刀，雪光“唰”地展开，锦衣卫如同金城汤池一般挡在禁军之前，成为了李建恒的第一盾牌。
　　萧驰野隔着锦衣卫，目光须得向上，才能看见沈泽川的脸。
　　他们一直以来的高低平衡终于在这一刻被打破，沈泽川居高临下，对他露了一个意味深长的微笑。那眼神犹如实质，踩在了萧驰野的胸口。


第47章 争夺
　　李建恒惶恐地晃着腿, 把那人头踢开, 他已经顾不得仪容，此刻恨不能把自己缩进龙椅里去。他耳边轰鸣, 看鲜血濡湿了自己的袍服, 咽喉犹如被人掐住, 半晌也吐不出一个字。
　　沈泽川单膝跪地，正色说：“皇上休怕, 刺客已经伏诛。微臣救驾来迟, 罪该万死！”
　　李建恒手脚都如同麻痹了一般，他费力地捏着椅把手, 目光从尸体移到了沈泽川的脸上。他几乎要哽咽了, 抓住沈泽川的衣袖, 说：“不迟……不迟！你……兰舟做得好！朕、朕差一点……”
　　“去唤太医！”太后快步走近，不顾鲜血淋漓的尸体，握住了李建恒的手，温柔地唤道, “皇上, 皇上？”
　　李建恒还在畏惧的恐慌里, 他艰难地吞咽着唾液，仓促地从太后掌心抽出自己的手，紧紧攥着沈泽川的衣袖，求道：“你留下来，你带着锦衣卫留下来保护朕！”
　　“锦衣卫本就是皇上的守卫，”沈泽川面色不变, “为着皇上，锦衣卫甘愿赴汤蹈火，微臣立刻护送皇上回明理堂。”
　　席间所有人都惊魂未定，薛修卓几步上前，厉声说：“先将尚食局、光禄寺、甜食房、御酒房一干人等逮捕看押。天子近侍之内竟然隐藏着刺客，内宦安排、近卫防守都脱不了干系！”
　　“今夜负责巡防的人是谁？”太后问道。
　　席间寂静，萧驰野行礼，说：“回太后，是臣。”
　　太后没有发难，而是看向李建恒，群臣也看向李建恒。
　　这个太监能做尚食局的人，首先要家底干净、来历清晰。他什么时候入的宫，曾经在二十四衙门哪个房里做过事，过去都与哪些内宦交好，全部都要查，不仅要查，还要把他接触过的人也查记在档。萧驰野负责近卫防守，这些事情本该由他在百官宴之前都查清楚，人是从他层层防御里走进来的，他就也逃不开干系。
　　李建恒淌着冷汗，白着嘴唇说：“先拿下各房内宦，朕……”
　　他话音未落，人便昏了过去。
　　* * *
　　这一夜注定是个不眠夜，李建恒躺在里边昏迷不醒，太医群聚，太后再次垂帘听诊。海良宜等候在侧，这是太后特意叮嘱的。
　　韩丞率领锦衣卫继续带刀立于檐下，外边的群臣跪着身。元春夜酷寒，许多上了年纪的老臣已经冻得瑟瑟发抖，全凭毅力在支撑。
　　整个王宫阒静无声，气氛格外萧杀。
　　萧驰野并不在内，他要与刑部及都察院相关成员逮捕内宦，并且禁军也要受押，今夜负责检查人手的禁军都指挥佥事被撤了腰牌，与内宦一起下了狱。
　　堂内没架火盆，只点了灯。
　　萧驰野坐在刑部尚书孔湫的下首，左边是都察院左都御史岑愈和右都御史傅林叶。
　　如果按照以往，萧驰野是有与刑部尚书平坐共审的权力，但是此刻他必须避嫌，只能屈于下首，由都察院两大长官施行监察之权。
　　今年是多事之秋，一波未平一波又起，三法司从来没有像这样接连会审，所涉的案子还全部是关乎皇帝性命的大案。
　　孔湫喝了杯冷掉的茶，在等待传唤的空隙里没有说话。实际上自从他们坐在这里，就没有人寒暄，大家都知道如今不是插科打诨的时候，个个面色凝重。
　　萧驰野坐在座上，沉默地转着扳指，他正在沉思。
　　这案子是有备而来，就像当初小福子的案子一样，在发生的那一刻就变得魅影重重，脱离了它事发那一刹那的假象，像是受着无数条线的拉扯，藏的是更加深的原因。
　　尚食局的内宦要为天子试菜，他们从上到下，每个人都曾经被查到了祖宗三代，要把这样的人变成刺客，很难，但也很简单。
　　首先，必须是能接触到内宦的人，或是隐藏在大内，却为宫外势力效力的内宦，只有这两种人能对行刺太监进行威逼或者利诱。
　　萧驰野想到这里，忽然记起什么。他停下了转动扳指的动作，恰好传唤的犯人也带到了，正是禁军佥事。
　　孔湫没有废话，单刀直入，说：“你是禁军都指挥佥事，今夜由你负责审查御前禁军的带刀人手，以及尚食局安排的试菜太监。你对这个太监了解多少？”
　　佥事名叫孟瑞，是萧驰野在咸德六年提拔上来的军户，原先在禁军之中担任都事，非常谨慎。他目不斜视，稳声作答：“行刺太监名叫贵生，二十有六，椿城人，父系椿城白水街上的民户，已于咸德六年因病去世。他乃家中独子，永宜年入宫，至今有十二年。他于咸德元年进入尚食局，从咸德四年起为先帝试菜，平素没有特别嗜好，结交的人甚少。”
　　孔湫想了想，说：“今夜排他试菜的人是谁？”
　　孟瑞答道：“尚食局女官茯苓。”
　　孔湫先看向都察院的人，再看向萧驰野，点了点头，说：“行刺凶器乃是御用金筷，禁军搜身审查也没有办法。这样，孟佥事稍等片刻，传尚食局茯苓。”
　　孟瑞退到一侧，从始至终，他都没有与萧驰野有过眼神交流。
　　萧驰野其实没有旁人预料的那么紧张，他深知这一场行刺拿不掉他的兵权。他事后或许会受罚降禄，但那都是不痛不痒。事发时他离得太远了，根本没有办法抢先救驾，然而座位是按照规矩排的，这谁也没法苛责。还有一点，就是当时沈泽川拔刀的速度实在太快了，几乎是眨眼间刀已归鞘，人头就落地了，这与他上一回在雨夜展示出的速度完全不同，即便当时萧驰野就站在他身侧，也未必能比他更快。但是这件行刺案之后的事情才最令萧驰野在意，他必须要未雨绸缪，先扼制住这件事情烧到他身上的可能。
　　萧驰野又想到了沈泽川最后的眼神。
　　锦衣卫的惯例是八年一次升迁年，先按照隶属的户籍分成十二所，再根据在职表现进行提拔，能够破例的机会太少了。沈泽川出身特别，如今虽然免了罪，却仍旧算不上军籍，他想要统领锦衣卫，就必须想办法升官。
　　萧驰野这几个月一直打压锦衣卫，一是为了巩固禁军绝对的话语权，二就是为了提防沈泽川上位。阒都局势混乱，却又泾渭分明，大家已经相互熟悉了，不过是因利而合，再因利而斗，唯独沈泽川是个莫测的变数，萧驰野百般试探，也没有探出他到底想要干什么。
　　猜不透目的就不能安心合作。
　　萧驰野希望沈泽川能够安静地待在下边，可是这一次的行刺案就是沈泽川的回答。
　　不可能。
　　他是属于自己的利刃，他要杀出自己的道路，他不会心甘情愿地供人差使，他要的是撕咬而不是听从。
　　一场床笫之欢能改变什么？
　　那是一场漆夜里泄愤的咆哮，是两个人欲望勾缠下的喘息，它从肉体的碰撞里生出了同病相怜的情感，可这情感还不足以阻碍两个人的抉择。
　　萧驰野不会让出自己到手的权势，这是他赖以生存的刀，他回不去离北，他就必须握紧这把刀。沈泽川也不会容忍自己一直屈于人下，受人决定命运的去路，他要上去，他必须上去。
　　萧驰野忽然捏紧了拳。
　　既然这案子是沈泽川参与策划的，那么谁与他是同谋？
　　* * *
　　李建恒还没有苏醒，沈泽川被替换下来，稍作休息。他在签押房里擦手时，听到背对的门被打开，有人走进来了。
　　“依照你说的计划，今夜该是韩丞出面救驾。”薛修卓稍稍挽了袖，在凉水盆里净着手，笑说，“咱们兄弟几个，都被沈大人耍得团团转。”
　　“情况危急，”沈泽川没回头，“韩丞若是有这个本事，叫他救也无妨，可他就是慢了，怎么办呢？”
　　“这事拿不掉萧二，顶多弹劾他一个管治疏忽。反倒是你，这一次在他面前露了原形，就算上去了，日后也不好过。”
　　“我与寺丞大人同船渡劫，我不好过，”沈泽川回首，笑道，“你就能舒坦么？”
　　“我听闻有种疯狗，狠起来连自己人也咬。”薛修卓晾着双掌，看向沈泽川，“这么干脆地拿人做垫脚石，同船反而让人好生害怕。”
　　“此话怎讲，”沈泽川说，“今夜得势的可都是我兄弟呢，垫在萧二面前的人不是我么？日后我可就是萧二的肉中刺，于情于理，他都该恨死我了。”
　　“皇上与萧二情谊不浅，南林猎场的救命之恩最难忘却，这一次你出了头，也不一定能顶掉萧二。”
　　“万事开头难。”沈泽川一哂，“皇上如果真的感念萧二的救命之恩，就不会再把他困在阒都。人所谓的恩情，就这么点的东西。”
　　薛修卓擦了手，笑了一会儿，说：“虽然今夜稍有偏差，但到底是成了。镇抚大人，以后可要多多关照。”
　　锦衣卫镇抚乃是五品官职，薛修卓这是告诉沈泽川，来日论赏他能拿多少东西。
　　沈泽川倒没多惊喜，他说：“尚食局的人要受审，刑部尚书孔湫是个铁面无私的青天大老爷，你们不要栽在他手里了。”
　　“既然敢做，就不怕他们查。”薛修卓整理好袖口，彬彬有礼地说，“新岁望我们能继续齐心协力，早日得偿所愿。”
　　“承蒙寺丞大人照顾，”沈泽川盯着他，和煦地说，“我必定会了却夙愿的。”


第48章 就计
　　李建恒做了噩梦。
　　他梦回南林猎场的雨夜, 枝条凌厉地抽打在他的脸上, 他慌张地抱头躲闪。
　　座下的马狂奔向前，李建恒害怕地想要抓紧缰绳, 却被突然回身的萧驰野拎着衣领扔下了马。
　　“策安救我！”李建恒摔在地上, 跪着身哀求道, “策安，策安！我们兄弟一场, 不要将我丢在这里！”
　　萧驰野在电闪雷鸣间面色沉重, 对着他冷酷地说：“敲昏了扛着走！”
　　李建恒涕泗横流，看着晨阳走近自己, 不禁怕得向后挪, 挥手厉喝道：“我……我是皇帝！你怎可这般对我？”
　　李建恒后挪的身体碰着人, 他转头向后看，见咸德帝身形佝偻，握住了他的手腕，他当即唤道：“皇兄, 皇兄救我！”
　　咸德帝的手指收紧, 抠近李建恒的皮肉里, 咳着血，寒声说：“今日救你的，明日也能杀你！你明不明白？”
　　李建恒吃痛地挣扎，却无论如何也挣不脱手臂。天上的雨忽然变作一滴一滴的黏稠之物，李建恒摸了一把，是满手的血。他仰头看, 漆黑中“扑通”地滚下一颗头颅。
　　李建恒不知哪里来的力气，连推带踹地从咸德帝手中挣脱出来。他喘着息，在泥泞里爬起身，哆嗦着踢开人头，对着周围的黑影哭喊道：“我是皇帝，朕——朕是天子！你们谁要杀我，啊？！”
　　“皇上，”有人轻唤着，“皇上。”
　　李建恒陡然睁眼，失神地盯着金顶，喃喃道：“谁要杀我……谁要杀我……”
　　太后用帕子替李建恒擦拭着汗，俯身说：“建恒，母后在此！”
　　建恒！
　　李建恒悲从中来，他母亲早亡，光诚帝从来没有正眼瞧过他，这些年声色犬马，却从来没有人唤他一声建恒。
　　“母后……”李建恒哽咽着，喊道，“母亲！”
　　太后稍侧过头，如同拭泪，说：“你昏睡一夜，哀家真怕。你此时哪里还痛，都要与哀家说。”
　　李建恒望着太后，见她还穿着昨夜的礼服，定是在这里守了一夜。李建恒当即撑起身，又看见太后鬓边掺杂着白丝，双目微红，整个人憔悴了不少。
　　李建恒备感温暖，他抹了眼睛，拉住太后的手臂，说：“让母亲担心了，我没事。”
　　海良宜跪在外边，他也在这里守了一宿，听着里面有说话声，便知李建恒已经醒了，不禁放下心来。
　　片刻后，宫女们轻手轻脚地入内，伺候李建恒洗漱。太后亲自端了药碗，先自己尝了，才喂给李建恒。
　　李建恒喝完药，面色仍旧不佳，但比起昨夜已经好了许多。他穿上靴子走出来，见海良宜还跪着，大为感动，上前扶了海良宜，说：“阁老，朕无事！”
　　海良宜险些站不起身，李建恒便不要他再守着，连带着外边跪的大臣们一起劝退了，只留了审查了一夜的孔湫、岑愈和傅林叶。
　　“可查出了什么？”李建恒迫不及待地问，“孔尚书快与朕说说。”
　　孔湫磕了头，说：“昨夜刑部连夜审查，现已查明行刺太监名叫贵生，受尚食局女官茯苓差使担任百官宴上的试菜。”
　　“女官？”李建恒错愕地说，“这女官为何要害朕？”
　　孔湫说：“缘由不明。”
　　李建恒急道：“你们查了一宿，就没查出来吗！”
　　孔湫与另外两人对视一眼，他沉默片刻，说：“皇上不知，茯苓自知难逃法网，已经药哑了自己，任凭刑罚。”
　　李建恒突然明白了些什么，他说：“她一个宫中女官，做这样的事情干什么？她必是怕自己在重刑之下说出什么，所以先药哑了自己！这背后必然有人指使！”
　　孔湫又说：“皇上圣明，微臣与都察院二位同僚也是这样想的，故而昨夜深查此女，发现她家中尚有老母，居住在东龙大街的偏角巷。她家宅子虽小，却也不是区区一个大内女官能买得起的，微臣继而又查，查到这宅子还真不是她自己买的，而是东龙大街牙行特意赊给她住的。”
　　李建恒对东龙大街最熟悉不过，当下听出疑点，道：“她家既然是孤儿寡母，想必也没有值钱的东西能抵押出一座宅子。”
　　孔湫说：“正是如此，微臣也觉得疑点重重，于是传唤了牙行的人来问，问出牙行之所以会把宅子赊给她，全是冲着禁军的面子。”
　　李建恒心里“咯嘣”一声，他如坐针毡，顿了须臾，才问：“这跟禁军有什么干系？”
　　孔湫说：“这是禁军断事司六品断事袁柳特意去牙行打的招呼，袁柳与茯苓虽无婚约，却早有私通的蜚语。”
　　李建恒猛然起身，说：“萧总督知道吗？”
　　孔湫知道他与萧驰野关系好，一时间也摸不准他是要保萧驰野还是要如何，只能如实答道：“总督的意思，是不知道。”
　　李建恒立在原地，面色几变，最终说：“……禁军人多，他不知道也是情理之中。此事先不要声张，你们下去吧，传韩丞与沈泽川进来，朕要赏！”
　　* * *
　　萧驰野踩着硬雪，踢开了刑狱的门。里头的狱卒早就得了消息，这会儿赶忙引着萧驰野往里去。
　　茯苓关押在内，她才二十三岁，因为受了刑，这会儿髻发凌乱，坐在杂草上动也不动。
　　萧驰野进了牢房门，晨阳为他摘掉了大氅。他个头太高，气势太足，一跨进来，就让茯苓怕得直颤抖。
　　萧驰野其实十分英俊，他身上是混杂着轻佻与凌厉的复杂感觉，所以他既能做个浪荡的公子哥，也能做个冷厉的修罗王。他自如地换着面具，一旦换上了，连带着举止都会变得恰如其分。
　　此刻他就是路过这里的贵公子。
　　萧驰野先打量着牢房，稍稍俯身，看那窄窗，见窗外也是刑狱的高墙，不禁兴致缺缺地收回目光，重新直起了身。他侧头垂眸，看着地上的茯苓。
　　茯苓贴着墙壁，觉得那眼神带着天生的鄙夷。
　　“尚食局女官。”萧驰野说道。
　　茯苓不抬头，只盯着他的靴子。
　　晨阳搬来了椅子，萧驰野坐了。他撑着一边的膝头，看着茯苓的发心，说：“袁柳他有妻有妾，还要冒着被撤掉腰牌的风险替你安排宅子。你是个怎么样的大美人，能哄得他连命也不要？抬头，我看看。”
　　茯苓缩着身体，并不理会。
　　萧驰野上身后靠，说：“他都能当你爹了，你也甘愿？做个女官跟做个宫女不一样，到时候放出来，怎么说也能配个正经子弟。袁柳是个六品小官，还是个军痞子，没钱没势，你跟着他，是瞎了眼，还是痴情种？”
　　牢房里寂静。
　　“袁柳暂且不提，你能用什么劝贵生行刺？你也没钱，必定是别人教唆的他。你嗓子哑了，是一早就决定拿来做替死鬼的人，你主子招高，把你们这样的人用完就踹。你死不死，与我没关系，但如今你们要搞到我萧策安的头上，你想就这么死？”萧驰野笑了笑，说，“不能吧姑娘。”
　　晨阳回身，对后边的狱卒点了头，只听锁链声“哗啦”，浑身污垢的袁柳就被拖了出来。
　　袁柳连滚带爬地靠近茯苓，厉声说：“贱人！你竟这般害我！”
　　茯苓一抖，贴着墙壁向另一头爬。袁柳扯住了她的脚踝，凄声说：“我与你什么干系？我那样待你，你便这般回报我！”
　　茯苓被扯得眼泪直掉，她踹着袁柳，喉间沙哑地喊起来。
　　袁柳拽着她，说：“你老母病重，是我背去看的大夫！你要什么我给什么，你哄骗我，你还要拉着我全家一起死！你这毒妇！”
　　锁链声一响，失控的袁柳被晨阳拽住。他犹自探着手臂，面目狰狞地说：“我必不会放过你！我做鬼也不会放过你！”
　　萧驰野从椅子这里再看小窗，还真能看见方寸天空。今日无雪，天间堆砌着苍白的积云，他对跟前的恩怨置若罔闻。
　　袁柳跪坐在地，失声痛哭，他又爬向萧驰野，磕头求道：“总督、总督！饶我这一回！求求你，我是鬼迷心窍，我愿做牛做马来偿还这一报！”
　　萧驰野看向他，说：“拿着你性命的人不是我，去求一求人家，为着你那一家老小磕几个响头，算是补上过去背着娘子儿子快活的债了。”
　　袁柳便又移向茯苓，边磕边求：“你放过我！你放过我好不好？这事与我没干系！我求求你！我求求你！我全家上下八口人，我不想他们都死在这里！”
　　茯苓垂泪不看他。
　　袁柳泪雨滂沱，他是真的怕了，磕得头破血流，说：“茯苓……一夜夫妻百日恩……我们虽然未做成夫妻，可这些年的情谊还在！我求求你，别栽到我身上！来世我给你做儿子，做孙子！你放过我！那宅子我是想孝敬你老母，你怎么能……”他几乎呜咽难鸣，强撑着断续说，“你怎么能拿着它……来要我一家的性命呢！你还有没有心肝！”
　　茯苓痛苦地哑声说着什么，她也给袁柳磕头，嘴巴翕动，分明是对不起。
　　袁柳膝行上前，搀住茯苓的身体，额前的血水下淌，他悲恸道：“我不要你磕头！我要你把事情交代明白！我不想死……茯苓！别害我……”
　　萧驰野见状，说：“谋划行刺，绝对不会斩首。你想死便罢了，可怜了你的母亲，老人家这般年纪，还要受酷刑折磨。诏狱是什么地方，你不知道吗？她要是落在了锦衣卫手里，剥皮抽筋都是行的。”
　　茯苓仰面而泣。
　　萧驰野说：“你主子没与你说吗？这案子我就要让它快速结不了，拖一天，受一罚。你要受，他要受，你母亲也要受，受到什么时候我痛快了，大家再话别。”
　　茯苓冲他恨声哽咽。
　　萧驰野一动不动，只看着她，说：“不是说打狗还要看主人么？咬了我萧策安，大伙就一起受苦，我要打得你皮开肉绽生不如死，看一看是谁先招架不住。晨阳，拖她老母上来。”
　　晨阳应声，退向牢门。
　　茯苓骤然喊起来，她嗓子已经坏了，像濒临绝望的兽啼，冲向萧驰野，扑在地上，用手指潦草地画着字。
　　萧驰野俯首，看了片刻，说：“给她纸笔，我要白纸黑字。”
　　* * *
　　茯苓被晨阳带去画押，牢房里只剩萧驰野与袁柳。袁柳见萧驰野要走，立刻拽着住了萧驰野的袍角。
　　“总、总督！”袁柳说，“无事了……我是不是能……”
　　萧驰野披上大氅，回头说：“你几时担任的断事一职？”
　　袁柳赶忙比画着手指，答道：“总督任职后的第三年。”
　　萧驰野说：“这么说是跟着我的。”
　　袁柳慌不迭地点头，说：“我是总督的人！”
　　萧驰野连夜没睡，这会儿有点烦，他扶着刀，用刀鞘抵开袁柳的手，说：“我的人没有那么大的脸面，能叫东龙牙行赊账。禁军添入的房产皆要上报，你没报，除了这宅子，你还有城外田。六品断事混得不赖，到底是谁在养着你，你不知道吗？”
　　袁柳眼泪鼻涕一起出来了，他大放悲声，说：“我受人蒙蔽，不该贪那点东西，总督，总督！可我没有背叛禁军……”
　　萧驰野微微仰了仰酸痛的脖子，没再看他，说：“你儿子多大？”
　　“四……四岁。”
　　“我替你养了。”萧驰野没表情地说，“这案子结束后，你自行了断。”
　　牢房门一关，袁柳瘫软在地。
　　萧驰野走在阴暗潮湿的狱道里，听着背后的哭声，从晨阳手里接过供词。他才跨出刑狱的大门，就见骨津疾步迎来。
　　“公子，”骨津说，“茯苓的母亲死了。”
　　晨阳皱眉，说：“幸好今早主子没有进宫，否则茯苓就再无顾忌，这供词也拿不到手。”
　　“一沓纸，”萧驰野借着光亮翻了翻供词，“茯苓连对方的面也没见过，光凭这个，谁也套不进来。”
　　晨阳说：“好歹把禁军撇干净了，主子，要进宫呈给皇上吗？”
　　萧驰野看他一眼，反问：“禁军为什么要撇干净？”
　　晨阳与骨津皆是一愣。
　　萧驰野冷笑起来，他说：“既然是困兽，就得有被人围攻的样子。他们这么着急把脏水泼上来，不够，我不仅要挨着这脏水，我还要在泥里滚一圈，越黑越好。脏我一个，成全他们铁墙一面，让他们做只手遮天的大能耐者，他们连禁军总督也能这么轻易地踩下去，等皇上回过神，就该起疑，就该怕了。花党才完，谁要做新党，谁就是找死。”


第49章 寒芒
　　萧驰野还没有入宫, 沈泽川先在明理堂觐见了李建恒, 受封五品锦衣卫镇抚。他的腰牌因此换成了印着獬豸盘云花的漆金铜牌，一面写着“守卫”, 一面写着“随驾”。
　　韩丞此次只得了些赏赐, 心里不痛快, 知道自己被沈泽川当作了石头踩，可他也知道沈泽川如今正得圣恩, 万万不能与其生了嫌隙。
　　回到办事的堂子, 同僚们都来恭贺，沈泽川一一应了。韩丞见人散得差不多时, 才说：“你头一回戴金牌, 有些事情还不清楚吧？”
　　沈泽川放低姿态, 说：“还请指挥使大人指点。”
　　韩丞很受用，说：“这守卫金牌轮值时须得佩在腰侧，休沐时不可外露。平素随驾还是在十二所里任职，就是不能再做以往的样子, 说话要更加谨慎些。你先前虽然也做过任务, 但如今还是不同了, 如今再有任务，若是‘逮捕令’，先不着急拿人，必须前去刑科，让刑科给事中签字。若是‘地方令’，就是要出阒都去地方查案, 出去前得跑趟刑部和都察院，做个签押。”
　　沈泽川虚心受教。
　　韩丞见他态度恭敬，与升官前一般无二，不禁起了点爱才之心，继续说：“以往呢，东厂在咱们头顶上站着，出门见着东厂太监得点头哈腰，但是现如今二十四衙门空缺无人，东厂形如废黜，便该是他们见了咱们打躬作揖，无须给太监多少好脸色。不过有一事你须得记住，就是锦衣卫虽然听命于皇上，却仍然要跟三法司打交道，去地方外勤也多是和都察院的御史一起，大家看似职权分离，实则仍然相互需要，所以办差时一定要跟三法司的官员打好交道，万不能与他们置气，如果不慎留下了疙瘩，后边的差事就难做了。”
　　这些事情沈泽川都记得滚瓜烂熟，但他面上如似初闻，听得认真。
　　韩丞最后卖他个面子，说：“你要新建人手，就去差档房看着册子挑吧。”
　　沈泽川谢过了，出门后沿廊向外走，倒不急着去差档房选人。他走出宫门时，萧驰野正坐在马车上相候。
　　沈泽川脚下一顿，就要转身。
　　萧驰野半掀着帘，悠悠地说：“升官了，俸禄也跟着涨了，请我吃个酒，不会也舍不得吧？”
　　沈泽川见丁桃与骨津分立在两侧虎视眈眈，便呵了口寒气，从容地答道：“舍得，正找你呢。”
　　两个人去了萧驰野宴请师父的宅院，屋内撤了桌椅，设置浮雕小插屏隔出四方席座，中置一张龙牙翘头案，简约有致，是个饮酒谈话的好地方。
　　屋内热，两个人都褪了氅衣。
　　萧驰野盘腿落座，坐姿随意，反观沈泽川，仍是端庄跪坐的模样，他笑一声，说：“要论举止，你倒更像是贵门出身，纪纲师父还教你这些吗？”
　　这都是齐太傅用戒尺打出来的，沈泽川不答，只说：“今日宫门相候，什么事？”
　　萧驰野看着丫鬟上酒菜，待人把门合上以后，才说：“你不是正找我吗？你先讲。”
　　“我看你没有入宫面圣，昨晚忙了一宿，应该是待在了刑狱里。”沈泽川先喝了几口热茶暖身，说，“茯苓很好查吧？”
　　“是啊，”萧驰野给自己倒酒，“好查到不像是你该用的人。”
　　“她有老母亲，又为人心软，把柄这么多，最好拿捏，但也最容易改口。”沈泽川笑说，“你说得没错，若是我，必不会用这种人。”
　　“但是沈兰舟嘛，”萧驰野饮着酒看着他，润了片刻喉，才说，“你用什么样的人，我都不意外。”
　　“我也是人，”沈泽川从萧驰野那边接过酒壶，“还是有几分感情的。”
　　“可那感情一分也没给我，”萧驰野可惜地说道。
　　沈泽川缓缓斟着酒，说：“你也相差无几。”
　　“我屡次伸手，”萧驰野眼神和善，“你都视而不见，铁了心要跟我对打？”
　　“如果讲出一些无关紧要的消息，就算是伸手，”沈泽川搁了酒壶，看着他，“那这结盟也未免太廉价了。”
　　“所以你转头跟奚鸿轩混，”萧驰野说，“那是什么阿物儿，好得过你二公子。”
　　“二公子打压我的时候可比现在威风，”沈泽川说，“有能者上位，这怪不了别人。”
　　“我哪舍得怪你，”萧驰野隔着锅子的热气，说，“昨夜没能用脚踩我，心里很懊恼吧？”
　　“没有。”沈泽川微笑。
　　“你的目光有时候真的好狠。”沈泽川还没答话，萧驰野就接着说，“当然狠一点才有味道。”
　　沈泽川忍了片刻，说：“那你真是嗜好特别。”
　　“你也不赖，”萧驰野一语双关，“喜欢被咬的人我也是头一次遇见。”
　　“言归正传，”沈泽川说，“你找我干什么？”
　　“吃酒啊，”萧驰野饮尽杯中酒，“顺带聊一聊。东龙牙行背后有靠山，但他们跟我井水不犯河水，所以大家以往都相安无事，可这一回栽赃在我头上，我总要查一查他们靠着谁。”
　　沈泽川捞着锅里的菜。
　　萧驰野说：“这一查只摸出个奚鸿轩，真奇怪，上一回在这里，你还专门告诉我八大家要联手对付我，可你转头就与他们一起踩我一脚。我思来想去，没明白你是什么意思，但我把顺序颠倒一下，就明白了你的目的。”
　　沈泽川吃鱼就像猫，吃得干净又漂亮。他没抬头，只“嗯”一声示意自己在听。
　　萧驰野转着案上的酒杯，说：“我应该把‘踩我一脚’的计划放在‘八大家联手’的前面，这样就说得通了。你的目的根本不在我，你教唆奚鸿轩动手，促使他寻求别家联盟，但你又把风声透露给我，是要我做出反应，利用八大营的实权职位诱惑其余几家不要跟着奚鸿轩混。这叫什么，纵横捭阖之术？全凭言辞挑拨，让八大家联盟不成是小事，留下了嫌隙才是你要做的大事开端。”
　　沈泽川看他一眼，说：“你就因为查到东龙牙行背后的人里有奚鸿轩，所以想出了这些？”
　　“蛛丝马迹，”萧驰野说，“你擦不干净。奚固安在刑狱时，奚鸿轩卖了他那条命换得了差职，想来也是你的主意，否则奚鸿轩不会对你言听计从。”
　　沈泽川拿帕子拭手，想了片刻，说：“能让他言听计从的人不是我。”
　　“我原本以为你急着上来，只是为了更方便查中博兵败案。”萧驰野又倒了酒，说，“谁知道你胃口这般大，分裂八大家于你有什么好处？你知道阒都外围八城环绕，他们是远比李氏更加悠久的存在。你看一看花思谦，猎场谋逆那样的大案，太后照样安然无恙。你怎么可以妄想凭借一个人的力量来分化他们？你扒开这阒都云烟好好看，他们已经在地下盘根交错，屹立了数百年。”
　　沈泽川彻底停了筷，他端坐时有一种要开始清谈的意思。他并不恼怒，他甚至非常平静，他说：“我只问你一件事。”
　　萧驰野顿了顿，说：“请讲。”
　　沈泽川说：“一直以来花家与萧家相互掣肘，南林猎场使得花家呈现颓败之势，萧家占据上风，但是你赢了吗？”
　　萧驰野捏紧了酒杯。
　　窗外天已昏暗，屋里还没有点灯。沈泽川临窗而坐的影子很瘦，他说：“你很快就察觉，自己要面对的不只是一个花家。也许一开始你还可以安慰自己，他们只想要八大营，但你想一想中博六州，你就能明白他们想要的远不止这些。”
　　“中博兵败案还没有结果，”萧驰野匿在昏暗里沉默少顷，“你就这么笃定是他们做的？”
　　“这是笔烂账，”沈泽川说，“我们把中博兵败案翻来覆去地看，想要追究是谁的错，但这其实根本不是一个人能左右的事情，并且兵败案里有一件事情，到了今天也没有人能想明白。”
　　萧驰野说：“为什么。”
　　“不错，为什么。”沈泽川说，“边沙入境，大家全部元气大伤，中博死了数万人只是一时的问题，后续接踵而来的难题还有中博六州将要空缺许多年的税银。人口怎么回迁，田地怎么重划，被屠净的城镇该怎么修补，国库承担不起，中博因此变成了国之窟窿。最难的还是守备军重建，没有足够的兵力，中博就还会再被击破。离北和启东的援兵能支撑多久？这直接关乎到阒都的安危。这些问题在中博兵败前没有人想到吗，还是想到了才这么做的？八大家兴许不是主谋，但这样的事情，没有他们的权势也做不成。”
　　“大周每一次动荡，都与他们分不开关系。二十五年前光诚帝在位，那是花家兴起的转折点，太后为了巩固权势，杀掉了贤能守礼的太子。八十年前永安帝在位，那是姚家的朝堂，高门一出三才，内阁又称‘姚堂’。一百年前，厥西开通永宜港，奚家成为大周粮仓的钥匙，借此拿下了西临虚海的海弯盐场，成为天下巨富之首，连李氏贵胄婚嫁也要向他们借钱。这些事情没有一件是因为个人恩怨，他们在帝王更迭之间轮流做着龙头，从来没有一家是真正地陨落衰败。”
　　“寒门无贵子，大周能够左右朝局的名臣没有几个是出身寒门。多少年才能出一个齐惠连，多少年才能出一个海良宜？他们就像是潦草的一笔，即便熬出来了，也是匆匆带过。”
　　“如果一定要说出一个能够在世家林立的铁网中站稳的人，那个人你最熟悉不过。”
　　沈泽川看着萧驰野，字字清晰。
　　“离北王萧方旭起于微末，生于鸿雁山脚下。十五岁充入落霞关当兵，二十岁升迁落霞关守备，二十三岁兵败鸿雁山下，二十六岁兴建落霞马场，二十八岁组建落霞骑兵，三十岁与边沙悍蛇部再战，三十二岁横跨鸿雁山，三十五岁踏遍鸿雁东山脉，自此落霞骑兵解散，成为离北铁骑。他也不再是落霞关守备，他受封三赏，成为大周异姓离北王。离北大郡的规模从此定格，大周占据了鸿雁山全脉。”
　　“你们萧家与八大家打的不仅是权力之争，还是贵庶之战。突破那层门跨入顶峰的人叫作萧方旭，你早就与八大家势不两立。”
　　沈泽川微微垂眸，把跟前的碗筷摆整齐，说：“想要缔结盟约，起码得拿出我这样的诚意，而不只是用一个有关禁军账目的只言片语，那对我而言不值钱。”
　　小插屏隔着风声，黑暗里对坐的两个人各有姿态。窗子微亮，雪光隐约透在两个人的侧面，映出漆夜的凛冽。狼戾刀与仰山雪对头而放，虽然没有出鞘，屋内却有刀锋的寒芒。


第50章 同舟
　　“试探只是问路石, ”萧驰野眼神冷峻, “坦诚就像是宽衣解带的过程，我们循序渐进, 才能有今日的促膝长谈。你说得不错, 南林猎场之后, 我本以为海良宜率领的内阁能有所改变，但他仍然重用了八大家出身的薛修卓, 这表明即便到了能够统筹局面的位置, 也依然要屈于世家的威势。在这样的局面下，萧家是独木难支。”
　　“那该如何形容他们呢, ”沈泽川稍作思量, “没有共同的敌人时, 他们就是自己的敌人，要让水碗不会因为偏重而砸翻，这是件远比对付谁更加困难的事情。在萧家没有出现以前，八大家只是此消彼长地内部变动, 但在萧家出现以后, 他们开始去芜存菁。花家败是一时的败, 朝中肃清掉了花党残余，但是没有人提出追究太后，就连海良宜也没有。如今花、戚联姻，就是保留下花家的用途，消磨掉萧家能够寻求的外援。有些事情单独看未必能看出什么，连在一起才能让人不寒而栗。”
　　“你是说中博兵败、花戚联姻这两件事情？”萧驰野问道。
　　“远交近攻之策。”沈泽川伸出手指, 在桌上画了个圈，“打掉了中博六州，离北西南方就空出了防御，茨州紧靠着东北粮马道，那是离北的命脉，如今没有中博人守，就成为了阒都八大家的地盘。和启东戚氏联姻，你们就陷入了背靠鸿雁山，东临边沙部，南面双重敌的孤立无援之地。”
　　“这中间相隔了五年，谁能确保花思谦一定会反，谁又能确保我一定会横出救驾？”萧驰野缓缓皱起眉。
　　“中博兵败必须要有个目的，”沈泽川沉默片刻，说，“控制局势不难，难在控制了局势的走向。如果我猜对了，那么八大家之中藏着个能够操纵局势动向的人。”
　　“如果真的有这个人，”萧驰野说，“意味着每个人都在棋盘之上，每一步都在他预料之中，这已经不是奇才了，而是掌控大周的‘神’。你想怎么跟他对打？离间计越不过八大家数十年的联姻关系，在公敌面前，他们牢不可分。”
　　“云谲波诡好过风平浪静，水只有浑浊了才能让他们分辨不清敌友，实际上他们也并非固若金汤。”沈泽川收回手指，说，“在世家防守之中，萧方旭为什么能突围？如果这张网真的够紧，又为什么会出现齐惠连与海良宜这样的寒门重臣？你父亲能够建立离北铁骑的前身落霞骑兵，是因为当时以太子为首的东宫僚属推行黄册记户，使得边陲能够从征兵马，让军士有了世袭户籍，能够隶属都郡的军事管辖之下，隔出了阒都外放地方的世家子弟的统领，让离北王能够统一军中大权，不再受地方文官管制。不仅如此，离北如今的兵强马壮，和大周实行屯田制也脱不开干系，而军屯有多重要，你比我更加清楚。”
　　陆广白为什么比萧既明更苦？
　　因为边郡没有办法实行军屯政策，黄沙荒地垦不出粮食，陆广白只能依赖着阒都军饷补贴。军屯的‘屯七守三’或许不能让边陲军队完全实现自足，但它在很大程度上减少了边陲军队的粮食压力，这对边陲军队而言非常重要。
　　齐太傅宁可佯装疯子也要苟且偷生，除了恨意难却，还有舍不得丢弃已经打开的豁口。东宫僚属几十人，都是太子亲挑的寒门官员，齐惠连为了辅佐太子，付出了毕生所学。五年前他振臂大呼的“天下大局已定”就是字字泣血的不甘心！
　　“你一步一步踏进我的地盘，一次一次纵容我试探你的底线，就是为了今夜，就是为了要与我同舟共济。”萧驰野缓缓前倾，眼神发冷，“但若是我今夜没有查到奚鸿轩，没有摸清你的目的，你就真的要把我踩下去，当作是踏板？”
　　“你是嗅觉灵敏的狼，”沈泽川说，“怎么把自己说得这般可怜？如果我不是我，你根本不会给我踏入的机会，我们连谈话都不会有。你我就是这种人，与其追问我，何不先问问你自己。”
　　萧驰野说：“你才是个混球。”
　　沈泽川说：“志同道合的混球不好找。”
　　萧驰野不再与他周旋，开门见山地说：“如今是你想要借我的势，但盟约也总得有点筹码才能建立。”
　　“我们是休戚与共，”沈泽川说，“你的姚家马上就要被踢出局了，不着急吗二公子？”
　　“我用不了姚温玉。”萧驰野说，“你没有明白一件事情，姚家之所以与我交好，还真不是为了争权，仅仅是因为姚温玉这个人……你若见他一面，便该明白了。他不入仕，并非是海良宜舍不得，而是他自己不情愿。姚家过去尽是些重臣，到了他父亲才败落下去，但其祖父余威犹在，是文人之间备受推崇的大家，在文官中间的声望绝非花思谦之流能够比拟。他若是想要再起，不困难，可他甘愿做个闲云野鹤，若是奚鸿轩真的能把姚家踢出去，他反而更逍遥了。”
　　“姚家曾经与费氏联姻，他是照月郡主的表哥？”沈泽川忽然问道。
　　“是了，”萧驰野握起筷子，说，“照月多半想嫁他，可是赫廉侯胆小如鼠，对太后唯命是从。”
　　“那你们兴许能做亲戚了。”
　　“婚事不是没成么？”萧驰野说，“你打断了我的婚事，害我丢了个美人，总得赔我吧？”
　　沈泽川微挑了眉。
　　萧驰野在冷茶里涮了涮筷子，抬眸看着他，说：“你知道同舟共济跟同床共枕就差了那么两个字吗？我觉得说混了无妨，日后做混了也不要紧。”
　　沈泽川被屋内的热气闷得有点晕眩，他没回话，侧身去开窗子。
　　萧驰野却没碰菜，而是说：“我把你带到这里，让你吃我的菜，喝我的酒，你就没有起半点疑心？”
　　沈泽川看向萧驰野，凉风吹得他终于觉察点燥热，浮出了薄薄的汗。他那紧扣的衣领含着白皙的脖颈，乌发与窗口处斜探下来的红梅相得益彰，越发妙不可言。
　　外边飘了些盐粒般的雪，顺着窗口掉在沈泽川手背上，很快化成了一点水。这星点凉意使得体内的热更加明显，沈泽川恍惚间，真的有了点别的念头，他想解开扣子。
　　“盟约里没有这一条，”沈泽川说，“我近来不缺暖床的人。”
　　萧驰野长腿支起，他说：“你现在看着不大像不缺的人。公事是公事，私事是私事，咱们说完了公事，可以慢慢捋一捋私事了。上回藕香楼的人是奚鸿轩给你的？我听闻他只喜欢姑娘，什么时候也换口味了。”
　　“男风早就不稀罕了，”沈泽川说，“他换没换我不知道，怎么，二公子换了？”
　　“我没定性，”萧驰野捡起沈泽川垂在膝前的发，说，“从来都看心情。”
　　沈泽川抬指拉回自己的发，已经催了好些汗，他说：“有些人说得风流潇洒，看起来有条不紊，实则只会狼吞虎咽，生疏吧。”
　　萧驰野推开了小案，一把握住了他要收回去的手腕，说：“……有些人汗涔涔的看着好生可怜。”
　　沈泽川热意不散，被萧驰野拉着的部位更是烫得要命。他单臂撑在膝前，对萧驰野说：“你放了什么药？”
　　“你猜。”萧驰野拉过沈泽川的手腕，话锋一转，说，“纪纲教不了你这些东西，你的师父，或者应该说你的先生是谁？”
　　沈泽川眼角微红，他轻声说：“我不告诉你。”
　　萧驰野隔着点距离，轻轻闻了闻，突然说：“你好香。”
　　沈泽川呼吸微促，说：“你也到了要玩美人计的地步？”
　　萧驰野说：“美人这个词跟我不沾边，怎么了，说说话就急了？”
　　汗水濡湿了里衣，热意被这无端暧昧的气氛诱惑，变得更加黏稠潮湿。沈泽川想要拭汗，他皱起眉，说：“你到底下了什么东西？”
　　萧驰野哈哈一笑，浪荡地说：“哄你的，药酒罢了。”
　　沈泽川觉得他的目光好危险，不禁闭起了眼，勉强定一定神，说：“萧二——”
　　萧驰野倾杯饮尽了冷酒，在他这一声里，倏忽垂首，堵住了他的唇。沈泽川被压向窗户，梅枝在触碰里摇晃，沈泽川微微后仰着，觉得腰快被勒断了。萧驰野后颈里掉了些积雪，他根本不理会，半身几乎压住了沈泽川，五指抵开沈泽川的指缝，强势地跟他十指相扣。
　　从百官宴上那一眼开始，萧驰野就想吻他了！今日夜话更是如此，已经忍了一夜。萧驰野见他狠辣无情，又见他进退自如，万般感觉咂摸不出一个味道，便只想压下他，把他吻得红潮密布、眼里含欲。
　　沈泽川胸口起伏，一身汗都被风吹透了，冻得打了个激灵。他齿间拦不住萧驰野喂来的酒，滑到喉间时呛了起来。可是萧驰野咬着他的舌尖，让他咳不出，就只能熬得双眸含水，此刻就是天崩地裂萧驰野也不会放开他。
　　上边突然“哐当”一声，紧跟着滚下来个人。丁桃栽进雪堆里，又猛地拔出头，冻得使劲搓手臂，正准备骂人，抬头正对着窗户，不禁目瞪口呆，魂飞天外。
　　沈泽川当即踹开萧驰野，扶窗咳起来，耳后红了一片，嘴里都是酒香。萧驰野呼吸微促，眼神阴郁地看向窗外。
　　丁桃牙齿打架，他颤抖地探出食指，缓缓地指着上边，小声说：“对、对对不起公子……”
　　乔天涯和骨津在上边静气凝神，明智地装作不在。丁桃不等萧驰野讲话，蹦起来就跑，手脚麻利地爬上树，“嗖”地就钻回屋顶上。
　　作者有话要说：军屯相关资料参考《明史·兵志》，军屯制度应该与卫所制度相互依赖，但这里简化了很多实际内容，不够严谨，大家看个乐就好了。


第51章 大帅
　　萧驰野在昏暗里用拇指擦了唇角, 那里还留着残余的酒水, 他说：“一脚一个，你我都不亏。”
　　沈泽川回首看着他。
　　萧驰野冲沈泽川笑起来：“一码归一码, 日后出门不照样还要踩我吗？踩吧兰舟, 我都会连本带利地讨回来。”
　　沈泽川用舌尖舔湿了被他咬过的地方, 说：“你不是次次都有这样的机会。”
　　萧驰野迫近一步，把他彻底笼罩在自己的阴影下, 说：“你也不是次次都能跑得掉。”
　　萧驰野说罢, 伸手摘掉了沈泽川侧旁的红梅，揉烂了花瓣, 把那红色送进了嘴里。沈泽川在他的目光里生出一种自己就是那红梅的错觉, 他在萧驰野“嗅觉敏锐”的评价之外悄无声息地又添加了一个“势在必得”。
　　沈泽川曾经以为欲望会击败萧驰野, 使他受挫退缩，但是他的表现出人意料，他那狂妄的性格叫他只会勇往直前，任何退步都仅仅是为了下一次更好的进攻做准备。
　　他就是洪水猛兽。
　　“掌灯。”萧驰野侧头喊人。
　　丫鬟们片刻后推门而入, 挪出小插屏, 收拾了残羹冷炙, 在氍毹上铺了席子，换上了束腰马蹄足大方茶几。晨阳换鞋入内，把禁军军务以及人员名册都放在茶几上，从丫鬟手中接过茶壶，跪在侧旁给他们俩人沏茶。
　　有人在场，两个人再度入座时都是正人君子。
　　沈泽川酒已半醒, 因为吹了风，从先前那潮热微醺的状态脱离而出。只是他面上绯色犹存，又笼在灯光朦胧里，这下连晨阳都不敢抬眼直视他，唯恐目光冒犯，惹得他与萧驰野都不高兴。
　　晨阳沏着茶，心道：不怪澹台虎忧心，沈兰舟分明就是照着祸国殃民的样子长的，又生了这样的脾性，稍微熟悉些主子的人都要怕。
　　萧驰野最喜欢什么？
　　驯马熬鹰！熬鹰的时候鹰不睡，萧驰野也不睡，越难驯的他越在意，越难熬的他越偏爱。当初打边沙骑兵，萧驰野之所以能趴那么久，就是因为他爱驯服与煎熬的过程。他继承了萧方旭，生了超越常人的征服欲，这是他与萧既明最不同的地方。
　　晨阳把茶奉给他们俩人，稍稍行礼，说了句“主子有事吩咐”，便起身退了出去，换回靴子，守在门外。
　　屋顶上的骨津垂头，抛给晨阳酒囊，用眼神询问里边怎么样。
　　晨阳缓缓吐出口气，说：“……无事，主子有分寸。”
　　丁桃还抱着头，碎碎念着：“我是不是要死了死了死了死……”
　　“我看悬，”乔天涯蹭着雪，抽出烟枪，哈哈笑，“明年的今日，哥哥会记着给你烧纸的。”
　　丁桃眼泪都要掉下来了，他搓着头发，怒视着他们，控诉道：“都怪你们！你们若不打架，我就不会拉架，我若不去拉架，就不会掉下去，我若没有掉下去，就不会死了。我恨你们！”
　　乔天涯专心致志地擦着打火石，骨津抱着手打瞌睡。
　　丁桃恨极了，掏出本子奋笔疾书，把满腔怒火都抒发在其中，将他们俩人骂成天字第一号王八蛋，末了自己揩了眼角泪，翻过去，继续滔滔不绝，思如泉涌。
　　屋内人换了清茶，继续对谈。
　　萧驰野说：“旧话重提，你说阒都中藏着个能够操纵八大家的人，我想了想，觉得不太可能。”
　　沈泽川被那药酒烧得喉中冒烟，这会儿饮了几杯茶，才说：“你觉得不可能，是因为想要做成这样的事太难了。”
　　萧驰野说：“不错，先不论别人，就是太后也不会甘于听人差使。”
　　“她若是自己都没有察觉到呢？”沈泽川说，“操纵局势，有时候不需要去命令别人，仅仅用一根手指，就能推动‘势’，从而改变很多东西。”
　　“你须得先证明有这个人。”萧驰野看着他，说，“……你看起来很热。”
　　沈泽川抬指解着衣扣，那扣子轻轻挣脱束缚，光滑的脖颈在手指间逐渐露了出来，停在了锁骨的上方。细小的汗珠沿着线条滑进了那凹陷，濡湿了指尖。
　　“奚鸿轩虽然是枚明棋，却很重要，这个人是否存在，得用奚鸿轩来证实，所以这一次你不能拿掉他。”沈泽川说着顿了片刻，“你也拿不掉他，这场行刺案里他没有露过面，茯苓的供词只能说明她受了人胁迫，如今嫌疑最大的人是你。”
　　“栽赃给我是你的主意。”萧驰野瞧着那消失的汗珠。
　　“你如今是天子近臣，又深得恩宠，若是能让你因此摘官闲置，奚鸿轩必不会放过机会，一定会趁势谋求八大营的职权。只有把他们引出了洞，才能看清要打哪里。况且皇上信你，即便贬了你，也不会立刻轻信别人，等他过了这段日子，看到八大家又起了焰势，就该发现自己也被人玩弄于股掌之间，反倒会对无辜受到牵连的你心存愧疚，再想方设法地要弥补你。”沈泽川饮茶时喉结浮动，他说，“我猜你在找我之前就已经想到了对策。”
　　“玩啊，”萧驰野给他倒茶，“我不过是将计就计，由着你们踩罢了。”
　　“这比此时反击更加明智，”沈泽川说，“此时你越着急撇清关系，越叫皇帝生疑。”
　　“我了解皇上，”萧驰野说，“他是耳根子软的人，最受不得教唆，却也最受不得被人欺辱。我是他兄弟，还是他登基后提到身边的第一人，我就是他面对朝臣的某种象征。我内外受困，成为他手底下圈养的牛羊，在他看来我无人可依，就是凭靠着他才能坐稳位置。我若是被人设计踢了下去，那他必定会生出唇亡齿寒之感。花党是他的心病，他能放心叫海良宜决断政事，就是因为他知道海良宜不会结党。”
　　“机不可失，”沈泽川端着茶杯沉吟须臾，说，“这一次必须让奚鸿轩动起来。”
　　“我提醒你一句。”萧驰野手肘撑着案几，对沈泽川招了招手。
　　沈泽川放下茶杯，倾过了身。
　　萧驰野耳语：“酒量不好，就不要出去与人吃酒了，不是哪个混账都有二公子这般的定力，能规规矩矩地在你对面做个正人君子。”
　　沈泽川侧眸，咬重字眼：“正人君子也想了不少吧。”
　　萧驰野注视着他，说：“明早出了这扇门，你我就是死仇敌。仇敌最会惺惺相惜，我想你，不是应该的吗？”
　　沈泽川说：“我不想你。”
　　萧驰野说：“你现如今做的每一个打算都绕不开我，恐怕不是不想，而是日里在想，夜里也在想。”
　　“百官宴的那一脚怎么没有踩到你呢，”沈泽川抬手挡住萧驰野的呼吸，说，“让二公子清醒清醒。”
　　萧驰野的鼻尖就抵在沈泽川的掌心，他盯着沈泽川，邪性地说：“真狠心啊兰舟，睡我之前百般撩拨，睡过之后就百般设防，你这个负心鬼、薄情郎。”
　　沈泽川被他看得稍稍回避了目光，说：“……萧二，你今夜喝高了吧。”
　　萧驰野倏忽退回去，说：“明早朝堂之上必定有人发难，孔湫会如实将茯苓先前的供词呈上去，到时候都察院总要追究我管制疏忽之责。”
　　沈泽川掌心空空，他说：“你要退，却不能退得太明显。”
　　“待我陷入口诛笔伐的重围间，就看皇上怎么罚了。”萧驰野说道。
　　“轻则停俸禄几月，重则吊牌思过，世子还在阒都，大家总要看着他的面子，不会过分苛责你。”
　　“大哥在阒都的日子很短，”萧驰野停下，“我一旦受罚，花香漪与戚时雨的婚事就再也无人阻拦。”
　　“花戚相融需要时间，”沈泽川想了想，“如今启东五郡兵马大帅是戚竹音，兴许能从她下手。”
　　萧驰野想起来什么，说：“我有办法。”
　　沈泽川说：“什么？”
　　“礼部有过去花家婚嫁的记录，我让人稍微润色润色，再把这份誊抄的记录交给戚竹音，她便不会轻易接纳花香漪。”
　　“远亲嫁娶在大周不是避讳，就是表亲也是行的。”沈泽川说，“戚大帅在意这个？”
　　“在意。”萧驰野解释道，“众所周知，戚时雨好色，府中纳了启东五郡好些美人，其中有一位正是他亲侄女。前些年这位夫人生产，诞下的孩子身有缺陷，异常病弱，没过几日便埋了。后来戚时雨再纳人，戚竹音都格外忌讳，但凡有血脉联系，即便是远亲，她也不许人进门。”
　　“可花香漪是太后亲指的人，”沈泽川说，“大帅就是想拦也不能吧。”
　　“既然已经无法阻拦，只能稍退一步，让花三嫁，”萧驰野眼里含着冷色，“但不能让她生出孩子。她嫁给戚时雨，做的是继室，就是启东名正言顺的夫人，她生了孩子，便是能与戚竹音共称嫡系的嫡子。戚竹音一介女流，这些年收服启东五郡的兵马委实不容易，是真正流过血的大将军。但谁能保证不会有人另起心思？花香漪要是生个男孩儿，戚竹音就得陷入兵权内斗，她正需要有个理由压制花香漪。”
　　“我听闻戚家有男儿郎，当年戚时雨却一意孤行，一定要把兵马大帅的位置给戚竹音。”沈泽川说，“这不是出于爱才之心吗？”
　　“是，”萧驰野说，“戚竹音是他发妻所生，也是他亲自教出来的将才。他没有儿子时，就把戚竹音当作儿子养，后来有了儿子，却没有一个能比得过戚竹音的。启东当时还在跟边沙交战，戚时雨身受重伤无法率兵，困于边沙连营东侧，戚家几个儿子无人敢出来受命，是戚竹音背刀跨马，连夜疾驰，先后游说赤郡、边郡以及锁天关三方守备军随她出战，然后借风放火，一把火烧掉了边沙连营。这也是她的成名之战，她如今叫‘风引烈野’正是因为那一战中她身先士卒，拔刀浴火，背出了戚时雨。戚时雨原本犹豫不决，自那次之后立刻交付帅印，将五郡兵马全部给了戚竹音。”
　　“大帅受封须得征得阒都同意，”沈泽川说，“不容易。”
　　萧驰野笑了，他摸着拇指上的扳指，说：“你决计想不到，封她的人不是光诚帝。”
　　沈泽川微偏头。
　　“当时消息传回阒都，各方大张挞伐。因为戚竹音是女人，兵部质疑她战功造假，请奏内阁，要求派遣都察院御史与锦衣卫前往启东查个清楚。光诚帝见群情激昂，便将启东的请求延拖不批。后来战功审查无误，礼部又奏她可以封，但却不能登上武将用的玉龙台受封，她只能在明理堂阶前跪叩。”
　　萧驰野顿了半晌。
　　“是太后力排众难，让她踏上了玉龙台，堂堂正正地受封为启东兵马大帅。”


第52章 攻讦
　　白雪瀌瀌, 夜已将息。
　　沈泽川不能再留, 他要离开时，萧驰野随之起身, 从衣架上取下氅衣, 递与他。
　　“你这把刀眼生, ”萧驰野俯身拾起仰山雪，入手轻巧, 他说, “新得的？”
　　沈泽川颔首，面朝着门穿氅衣。
　　萧驰野用拇指抵出些许寒芒, 说：“好刀, 叫什么名？”
　　沈泽川答道：“仰山雪。”
　　“仰喷三山雪, 横吞百川水[1]。”萧驰野合刀，上前一步，从后贴住沈泽川的背部，手指熟练地把仰山雪戴回沈泽川的腰侧。他微低头, 说：“长得好, 名字也好。”
　　沈泽川蓦然回首, 萧驰野却先一步把着他的腰，将人带入怀中。
　　“今日出去后，你要用什么眼光看我？”
　　“该是什么眼光，就是什么眼光。”沈泽川仓促地转回头，像是与他耳鬓厮磨。
　　“若是兜不住了，随时可以求你二公子相助。”萧驰野指间量出了大概, 笑道。
　　“二公子自顾不暇，”沈泽川说，“求我倒是更可能些。”
　　萧驰野放开他，说：“你比起上一回瘦了，我若是猜得不错，你还在服用可以遮掩身形的药。”
　　沈泽川系好了氅衣，没说话。
　　“我奉劝你一句，”萧驰野说，“那药多饮伤身，几年后败掉的是你自个儿的身子。”
　　沈泽川临门轻叹，说：“你师父好眼力，打个照面就能看出来。”
　　萧驰野说：“为了这些事，你甘愿做到这个地步？”
　　“我的生死在别人的一念之间，自然要事事谨慎，处处用心。”沈泽川的手很凉，他说，“我久练纪家拳，不用此招，就骗不过纪雷的眼睛。”
　　萧驰野说：“纪雷已经死了。”
　　沈泽川身上还带着酒味，他说：“药已停了。”
　　沈泽川离开后，萧驰野立在雪风里，想起左千秋的话。
　　“此药由东传入，喝了能佯装病态骗过人眼，一两回不打紧，但久了便成弊病。毒落在身体里，短时无妨，日后却总要发作的。”
　　“发作？”
　　左千秋凝眸望着手中茶盏，说：“积毒成伤，养不好，等时日一到，人兴许就废了。”
　　萧驰野抬手，掌心的余温被风雪吹散。他回忆起那夜，觉得自己都要把沈泽川揉化了，却好似只让沈泽川热上一时片刻。
　　美人总让人有易碎的错觉。
　　* * *
　　乔天涯头戴斗笠，驾着马车，赶往沈泽川在东龙大街的旧屋子。沈泽川倚着车壁，合眸假寐。
　　乔天涯到了门口，吁马停车，替沈泽川掀开了车帘。沈泽川俯身下马车，回屋沐浴更衣。
　　按照奏请，沈泽川此次是一步登天，一跃成为锦衣卫从五品镇抚。但这个职位分南、北两个，南镇抚司掌管锦衣卫军匠事务，北镇抚司掌管锦衣卫诏狱。李建恒有心要重用他，可是内阁文官却自有考量，因为沈泽川的出身，他们不情愿让他掌管诏狱，故而大家参酌之后，驳回了沈泽川出任北镇抚的任命，改为南镇抚。
　　李建恒肯定不高兴，为此内阁又从军职上将沈泽川提为正五品锦衣卫千户，加之李建恒额外赐他蟒衣鸾带，这已经是殊荣了。
　　沈泽川对于内阁的反驳早有预料。
　　他此次是踩着韩丞上来的，薛修卓如约让他升了职，却要在紧要处踢他一脚，这是为了让他明白，即便他有这样的救驾之功，却还远远不能够与他们较量。
　　沈泽川穿戴整齐，出来时乔天涯撑着伞，对他说：“主子高升，这屋子已经算简陋了，往后客来客往，该不挤不下了。”
　　“不用急，”沈泽川掀袍上车，落帘时说，“什么时候升到了指挥使，什么时候再换也来得及。”
　　音罢帘子一垂，继续养神。
　　今日天气不好，官员们在殿外等候时都是肩头带雪，他们不能肆意走动，不能随意动作，也不能喧哗或是咳嗽。
　　沈泽川跟随韩丞带刀站立，大红蟒袍衬得他肤如冰雪，眼角含笑时秾丽动魄，却在亲切之余生出股危险的戾气。
　　萧驰野也是红袍，二品狮子在身，让他更加鹤立鸡群，他看着兴致不高，只拿眼瞟了沈泽川。
　　这两个人分开而立，却叫人觉得形成了对峙之势，连海良宜都侧头看了几眼。
　　文官们眼神交流，各自心照不宣。
　　不多时，韩丞低声说：“走。”
　　那殿门打开，司礼监太监与内阁重臣先进，如今司礼监空缺，就只有海良宜为首的内阁重臣先行。韩丞跟在其后，带着沈泽川上阶，立于龙椅的左下首。
　　李建恒在龙椅上扶着双膝，说：“行刺案已经过了两夜，刑部有什么新进展吗？”
　　刑部尚书孔湫出列，拜后，说：“回禀皇上，尚食局女官茯苓教唆贵生行刺一事已经证据确凿，臣今日便该递呈大理寺复审。”
　　李建恒不知为何，看了萧驰野一眼，转回去继续说：“可查清她为什么要这样做了吗？”
　　孔湫说：“经核查，茯苓曾在宫中打碎过光禄寺御碟，因此被补记在档，出宫之日遥遥无期。她常与人说自己母亲已经年迈，想要出宫侍奉，却苦于宫规不得。她屡次贿赂原先的司礼监秉笔，却皆是竹篮打水一场空，被骗取了毕生积蓄，故而此次恶从胆边生，生出了报复之心。”
　　“臣有本启奏。”大理寺少卿魏怀兴乃是八大家魏氏的嫡次子，也是咸德帝时期魏嫔的兄长。他跨出列，拜了。
　　李建恒说：“魏大人请讲。”
　　“臣已查明，尚食局女官茯苓曾与禁军断事司袁柳有过权色交易，她母亲住的宅子，正是袁柳出面谈妥赊出来的。”魏怀兴谁也不看，说，“此案由刑部主审，事关皇上安危，不可谓不重要，孔尚书却在御前把供词只讲了一半，是有什么东西说不得，还是有什么人说不得？”
　　孔湫侧首，说：“……此事尽在我奏折之内，何来欺瞒之说？”
　　“早朝便是政谈要地，皇上问你查清了吗，你却当百官之面闪烁其词、趋利避害。”魏怀兴抬头，“为官者，入则恳恳以尽忠[2]，朝殿绝非藏污纳垢之地。你怕什么？你不敢当面说，那么我来说。皇上，此事不仅关系大内各衙门，更关系禁军！”
　　萧驰野面色不豫，似是冷笑。
　　李建恒本想压下去，这会儿反倒不好再糊弄别人，他踌躇半天，说：“……策安怎么说？”
　　萧驰野说：“禁军在编两万人，臣能挨个查清户籍，却也不能挨个查办私情。臣此次有管制疏忽之责，听凭皇上处罚。”
　　李建恒欲张口。
　　魏怀兴先磕了头，他说：“萧总督，皇上面前，怎么也不讲实话？禁军在编两万人确实不好探查私情，但那袁柳与你根本就不是寻常关系，你怎么也能装作不知道！”
　　沈泽川看过去。
　　“与我关系不寻常的人多了，”萧驰野扫沈泽川一眼，满不在意地笑起来，“但我有美人在怀，瞎了眼才去睡个老匹夫。那袁柳都能当你爹了，魏大人，无凭无据便罢了，何至于这样构陷我萧策安？”
　　“朝堂之上，”海良宜轻咳一声，说，“总督慎言。”
　　“我是什么混账东西，皇上知根知底，从来无须在这里装模作样。”萧驰野混起来就是个霸王，连海良宜也不看在眼里，“追究禁军，可以，我自会避嫌，吊了腰牌由着各位大人查。可是要把那莫须有的罪名加给我，对不住，我不认。”
　　“言辞伧俗，御前悖逆，萧家有好郎！”魏怀兴从袖中拿出折子，“总督说我无凭无据，但我身为大理寺官员，岂敢如此？”
　　一直闻声不动的萧既明稍抬头，也看向魏怀兴，想看他有什么证据。
　　魏怀兴说：“袁柳本是禁军小旗，是总督亲自提他做了副断事，随后不到两年，总督再次提他做了断事。我要问总督，这几年里，禁军没有要务，他凭什么一升再升？”
　　萧驰野嘲讽道：“他已经到年纪了，虽无功，却也无过。禁军近年来广纳新人，我顾念旧情，提拔的老人不止他袁柳一个。魏大人怎么不全都明列上来，个个都按我萧策安的私情算。”
　　“禁军近年来不就是总督的一言堂么！”魏怀兴不疾不徐，“个个都效忠的是萧氏，不是皇上吧。”
　　他这话带着两层含义，话里说的是萧驰野，话外却带着萧既明。
　　萧驰野果然翻脸了，他说：“就事论事，少他妈一口一个萧氏！我萧策安是跟着皇上混到这个位置，不比魏大人，高门出身，注定了的仕途坦荡。”
　　魏怀兴见他动怒，才打开折子，说：“年前总督与人吃酒，席间袁柳重金相赠，总督承认吗？”
　　此言一出，李建恒也愣了。他捏紧拳，没再开口。
　　萧驰野说：“我没有与袁柳吃过酒。”
　　“东龙大街香芸坊里的姐儿都能做证，那夜袁柳花了大价钱宴请总督，席间总督大醉，袁柳送了你一篮金桃。”魏怀兴说，“总督还不承认吗？”
　　萧驰野说：“我就问你，袁柳一介六品小官，他哪来的金桃相送？”
　　“这得问总督了，”魏怀兴终于拿出杀招，说，“袁柳赊出给茯苓的宅子时，还一并赊出了东龙大街的三间门面房。我已查证，他当时用的就是总督的手谕！近年来禁军先是修葺营房，又扩建枫山校场，钱都是怎么来的？不正是总督借着禁军职便从牙行底下套出来的，为你办妥此事的人正是袁柳。如今袁柳教唆茯苓行刺皇上，你敢说与你没关系？”
　　萧驰野没答。
　　都察院右都御史傅林叶出列，说：“臣也有本启奏。”
　　李建恒不知为什么，指尖抖得厉害，他说：“你讲！”
　　傅林叶说：“臣今日也要参劾禁军总督。依照律法，三法司会审没有结束前，除非有皇上谕旨，否则旁人一概不许进入刑狱探访要犯。昨日总督没有谕旨，却擅自前往刑狱，事后迟迟不报。”
　　萧驰野的神色愈渐阴沉。
　　“总督一离开刑狱，茯苓的母亲便死了。”傅林叶叩首，“这中间发生了什么，也请总督当着皇上的面讲明白。”
　　萧驰野说：“你们倒是不约而同，巧了！”
　　“总督不要左言他顾，”魏怀兴冷冷地说，“趁早交代吧！”
　　“欲加之罪何患无辞，”萧驰野如陷包围，沉默须臾，对李建恒说，“我没有干过诸位说的事情，今夜全凭皇上做主！”
　　李建恒在焦灼的氛围里捏湿了膝头，他也看着萧驰野，忽然问：“那手谕，你怎么解释？”
　　萧驰野垂眸，似笑非笑地说：“臣不曾写过。”
　　李建恒骤然起身，焦躁地走了几步，说：“给朕看！”
　　魏怀兴将东西呈上去，李建恒翻阅片刻，忽然抖起来。他嘴唇翕动：“这不是你的字迹吗……策……策安！”
　　萧驰野斩钉截铁地说：“臣不曾写过！”
　　李建恒惊恐万分，将那文书搁在手上，又像是烫手山芋一般扔出去。他几近失控地说：“那袁柳，到底是不是你的人！”
　　萧驰野抬眸。
　　李建恒见状，竟扶着把手，有些畏惧。他在这一瞬间的畏惧里，想起了萧驰野当初扔下他时的冷漠，他又生出了无尽的厌恶，似是挥着什么可怕之物，用尽全力地说：“先摘了他的腰牌！”
　　萧驰野说：“臣——”
　　魏怀兴挺身喝道：“他胆敢不从，依法可以就地拿下！”
　　萧驰野猛地盯向魏怀兴，他接着看向李建恒，漠声说：“要拿我萧策安可以，但总要有个能让我信服的罪名。”
　　李建恒觉得自己信任错付，已在这围攻之下偏向旁人，如今见萧驰野这般模样，一时间怒火冲头，斥道：“跪下！朕今日就是要摘了你的腰牌！”
　　萧驰野还没动。
　　李建恒已经怒不可遏，说：“朕，让你跪下！”
　　作者有话要说：[1]：李白·《古风其三十三》
　　[2]：张养浩·《为政忠告》


第53章 查院
　　朝堂肃穆, 落针可闻。
　　萧驰野的眼眸逐渐黯淡, 摘掉了自己的腰牌。
　　李建恒胸口起伏剧烈，说：“禁军总督萧驰野停职待查, 禁足府门！近来阒都的内外巡防, 就由锦衣卫与八大营接管。”
　　人群中的奚鸿轩不动声色, 隔着乌纱帽，看向一直不曾言语的萧既明。萧既明却稳身不动, 视若无睹。
　　够稳！
　　奚鸿轩在心里骂道。
　　这萧既明果真不好对付, 眼看萧驰野落得这般境地，竟然还能稳住心神, 没有半分慌乱, 甚至没有一点要开口的样子。
　　散朝后, 藕花楼聚首。
　　沈泽川取了金牌，换了身浮纹月白文雅大袖袍，由姐儿引上了楼，奚鸿轩正卧在须弥榻上看人煮茶。
　　奚鸿轩见他进来, 先大笑出声：“兰舟, 今日痛快！自打猎场回来之后, 事事都让萧二压一头，这回可是真痛快！”
　　沈泽川落座，说：“傅林叶是步好棋，不想你连他也能收入麾下。”
　　“傅家早年是什么东西？就是椿城门外拾牛粪的，若非我家老太爷当年爱才，助他们脱了籍, 今日他傅氏还在放牛。”奚鸿轩接过侍奉丫鬟呈来的茶，慢品几口，又说，“就是白费了魏老的局，萧既明没有上钩。”
　　“能摁下萧二已不容易，”沈泽川尝了茶，说，“如今去碰萧既明，只怕会得不偿失。”
　　“乘胜追击方为上策，此刻不打，还要等到什么时候？”奚鸿轩抬手驱散了丫鬟，坐直身，“就算只能让萧既明在阒都吃个小亏，这也是破绽。”
　　“我以为你意在阒都，不想你根基未稳，便已经想追打外围。”沈泽川说，“八大营的职权还没有握紧，此刻略过萧二，多半要栽跟头。”
　　奚鸿轩搁了茶盏，说：“那依你之见，还要如何？”
　　“你适才说过，”沈泽川笑，“乘胜追击方为上策。”
　　奚鸿轩沉吟片刻，说：“今日出手，已经让萧二失去了圣心，又摘了他的腰牌，使他开春前都不能动弹。但他与皇上毕竟是多年故友，想凭靠这一件事情拿掉他，那是做不到的。”
　　“只要萧二仍旧是禁军总督，这阒都巡防便还是要落回他手中。诸位与我费尽周折，难道就是为了拿到八大营的暂行权，玩上个把月，再璧还于人？”沈泽川说，“这一次打了萧二，等他开春之后养足了精神，你要怎么面对他的反击？”
　　奚鸿轩扯开折扇，挥了几下，说：“那还能如何，这会儿决计扳不掉他。”
　　“扳不掉他，但却可以消耗他。”沈泽川不爱吃酽茶，尝过之后就没再碰，说，“皇上已经与他生了嫌隙，日后的嫌隙不啻于此，正该是你动作的时候。”
　　“我既无才名，又无寸功，”奚鸿轩笑道，“怎么比得过他呢？”
　　“不必妄自菲薄，”沈泽川敲了敲桌面，“这藕花楼的曲子都不落窠臼，就是常年混迹脂粉场的皇上也会耳目一新。奚二少，还觉得自己比不上萧二会玩儿吗？”
　　“先不论海阁老，就是玩，也不能玩到萧二那个位置。”奚鸿轩说，“你必有后招吧？”
　　“薛修卓进入大理寺，先后办的都是大案，可他到底是一个人，又在才名上叫逍遥山野的姚温玉压了一头，眼下想更进一步，早先为步入内阁做准备，就须得有人捧。”沈泽川指尖在桌面上小小地一绕，“上一回，你在国子监学生们面前出了风头，留下了美名，不正好能卖给他薛修卓做个人情。近来海阁老也想兴办太学，薛修卓就能顺理成章地挑兵选将了。”
　　“充扩人手，形成浪潮。”奚鸿轩思忖着，说，“但是延清有人，何必一定要去太学？”
　　“我们为了对付萧二，志在与别家化干戈为玉帛，联手击敌，可是姚家不情愿。你试想一下，姚家在文人心中位如巉岩，他们不肯一起做便罢了，就怕他们回头跟萧二沆瀣一气。既然如此，何不趁早将姚家踢出去，把位置留给有能者胜任？”
　　奚鸿轩倒笑了，他说：“你出身中博，不明白八大家的渊源。姚家不肯一道做，也绝不能将他们踢出去，因为根本踢不出去。”
　　“遥记姚家鼎盛之时，放眼朝堂，没有奚氏的容身之处。”沈泽川摸出帕子擦水珠，“我知道世家渊源，但我是请你摁住姚家。如今的局势已经容不下别人的手，二少，当断不断，必受其乱啊。”
　　奚鸿轩不敢擅自决定，便说：“此事再议，容我想一想。”
　　* * *
　　萧驰野正在鐾刀，把狼戾刀擦得仔细，不沾片尘。
　　朝晖给陆广白奉了茶，说：“二公子将刀擦了又擦，是要砍人吗？”
　　陆广白边吃茶边笑：“就他今日这样，想带刀出门都难。既明，看清楚没有？当时摘牌子的时候，我心以为这小子要哭了。”
　　“难得一见，”萧既明也笑，“混账气也有撒不出的一天。”
　　“踩咕谁呢。”萧驰野叠了帕子，不大乐意。
　　“夸你呢。”陆广白叹道，“果然是在阒都待久了，戏演得真好。”
　　“在这儿不就只学了这个吗？”萧驰野合刀入座，架着腿，“老魏那么用力，我还真要高看他一眼。别人便罢了，怎么诸位哥哥见着我叫人这么摁着打，也个个乐得面上开花？”
　　“难得一见啊。”朝晖感慨道。
　　“我还怕你心里头难过，”陆广白说，“跟谁玩都成，就是跟天家玩不成。”
　　“皇上是遽然登基，又连接遇袭，本就不是胆大的人，这下怕了，也在预料中。”萧驰野说，“就是没料到，傅林叶竟然也是一丘之貉。”
　　“傅林叶跟奚家有牵连，但他这个人，还不至于沦为世家走狗。”萧既明说，“他参劾你，多半是想顺水推舟，讨皇上与魏怀兴的欢心。”
　　“你也逼得紧，让魏怀兴拿出了最后的东西。”陆广白说，“拿出来了，咱们才能就事反击。”
　　“魏怀兴混了这么久，都没能进入内阁，跟此人的脾性分不开干系。”萧驰野想了想，“花思谦在时，虽然用他，却很嫌弃。如今海阁老忌惮世家包揽内阁，也是按着他，没让他升。他心里有怨，想对打海阁老，就得与奚鸿轩联手，为他们冲锋陷阵，想要日后能越过这道压了他十几年的门槛。此时只要我稍显退缩，他便一定会穷追不舍，拿出最后那道折子来。”
　　“事关重大，即便是伪证，也会做得十足地真。”萧既明说，“他从禁军账目下手，是知道自从花党之后，海良宜格外紧张军饷支出，在这上边容不下一粒沙子。这几日都察院来查你，不能让傅林叶单独查，得再从都察院或是有查账之权的官员中挑出个公正不阿的一起查。”
　　“多半会是锦衣卫的人协同傅林叶一起查，”朝晖顿了顿，“这毕竟是行刺案。”
　　“锦衣卫，”陆广白看向萧驰野，“咱们在锦衣卫不仅没帮手，还尽是对手。阿野，你这回是真的要挨打了。”
　　萧驰野笑了笑，有点坏，他说：“……锦衣卫，我熟啊。”
　　* * *
　　几日后都察院着手查禁军的账目，傅林叶临行前见到了协同他查账的沈泽川，知道对方是最近皇上新用的红人，不敢怠慢，好茶先叫人送上来。
　　沈泽川饮了几口，温和地说：“我头一次办差，这一趟就辛苦傅大人指点了。”
　　傅林叶把他当作世家一派，亲近之余也很忌惮，当下只说：“指点不敢当，就劳烦镇抚大人同我走这一趟。禁军犹如铁桶，许多账，我怕黑白两分，到时候还请镇抚大人仔细搜寻。”
　　搜寻谁，搜寻哪儿？傅林叶都只字不提。他既不想投靠世家得罪了海良宜，也不想投靠海良宜得罪了世家，他就像是墙头草，一边观察着风向，一边随风而倒。可他也知道这一次得罪狠了萧驰野，去查账的时候必定会遇着刁难，萧二的混劲谁不知道？搜寻府宅只怕会火上浇油。所以他不肯自个儿出这个头，他把沈泽川推出去，让沈泽川去搜，就是想让沈泽川做这个马前卒。
　　沈泽川欣然接受。
　　傅林叶见状，心里的忌惮便少了几分，把他当作了愣头青。
　　大家兵分两路，傅林叶去禁军办差的院子，沈泽川去离北王府。
　　人远远的还没到，丁桃趴在屋顶瞧见了，叹了一口气，说：“他怎么能这样呢？”
　　骨津说：“什么这样那样。”
　　丁桃支支吾吾。
　　骨津便说：“你是指他与二公子好，又帮别人查二公子，这样？”
　　丁桃插嘴：“还不是一般的好！”
　　“男人么，”骨津拧开酒囊，“等你长大了就知道了，大伙儿都这样。抱作一团那是屋里事，穿了衣出了门就是屋外事，不能一道而论……这就别记了！”
　　沈泽川登门，朝晖与晨阳迎的。朝晖另带军职，沈泽川反倒要对他行礼。
　　“北边是世子的院子，”朝晖对沈泽川说，“多是离北的军务。”
　　沈泽川识趣，说：“卑职此番前来，就是查一查二公子，跟离北没关系。”
　　朝晖颔首，便知道他不是专门来寻事儿的，给晨阳一个眼色。晨阳上前，引道：“二公子的院子在东边，劳请镇抚大人与诸位锦衣卫兄弟随我来。”
　　沈泽川拜过朝晖，跟着晨阳走了。
　　萧驰野的院子大，按规制是越过了世子，但萧方旭当时已经懒得改了，他们兄弟之间也不在意这个，就一直是萧驰野住着。他任职禁军总督之后，回来得少，多是歇在禁军办差房附近的那个小宅子里。
　　沈泽川见到他时，他披着个袯襫，正在池塘边钓鱼。
　　“镇抚大人这么早，”萧驰野掌着竿，“用过早膳了吗？”
　　“在都察院用过了。”沈泽川说，“总督闲情雅致。”
　　“我是吊了腰牌的闲人，哪能跟镇抚大人比。”萧驰野晃了晃竿，“要查我院子，先把搜查文书拿出来。”
　　“大伙儿都是常在阒都办差的老人，”沈泽川不紧不慢，“总督跟我摽劲儿拦这么一会儿，怪没意思的。”
　　“我认文书，”萧驰野站起身，扔了鱼竿，“不拿出来就想进院子，我不乐意。”
　　都察院随行的御史见状赶忙出面调解，两头安抚着：“好说、好说，总督稍等片刻，镇抚大人也不要动气。”
　　“锦衣卫办事最懂规矩，”萧驰野走近，冷斥，“你打昭罪寺出来，还没学明白么？”
　　沈泽川看着他，说：“虎落平阳被犬欺，今日我这样的野狗给不给你文书，你都得笑脸相迎。”
　　御史擦着汗，硬是挤进两个人之间，不停地拱手，央求道：“好说、都好——”
　　“嘴上功夫这么了得，”萧驰野拨开御史，“还敢与我动手不成？”
　　“不动手，不能动手！”御史伸着脖子喊，“搜寻文书有的，总督瞧一瞧。院子也要搜的，镇抚等一等。话都好说，好说！大家啷个要这么遭急嘛！”
　　这御史一急，连乡音也给喊出来了！


第54章 攻势
　　随行御史叫作余小再, 品阶不高, 是个正七品的监察御史。这个职位与各科都给事中一样，是品阶不高却权力很重的职位, 有督察监管之权, 由他出面调和两个人最合适不过。
　　此时正值寒冬腊月, 余小再却急得满头大汗。他平时外勤巡狩，到地方去办差, 也没有这么难做过。这两头他都开罪不起嘛！喊了一嗓子倒好, 唇枪舌剑的两个人俱看向他。
　　余小再苦口婆心地劝着：“时候还早，搜寻文书我等哈呈给总督慢慢看, 就在身上带着得嘛。”
　　他一边说着一边从怀里摸出文书, 递给萧驰野。
　　萧驰野略略翻过, 看向晨阳，晨阳即刻说：“镇抚大人这边请。”
　　余小再合掌，说：“啷子就对咯噻，凡事按着规矩来, 咱们都是为了皇上办差嘞, 不慌那么一哈哈儿。”
　　“外边天寒, 骨津，请这位……”萧驰野迟疑地停顿了。
　　余小再知趣地清了清嗓，恢复官话：“下官姓余，叫余小再，草字犹敬。先行谢过总督垂爱，茶就不吃了, 公事没完，下官还得跟着镇抚大人。”
　　萧驰野便不过多地为难他，略点了头。骨津上前，对余小再行了礼，带着他往院里去。
　　* * *
　　沈泽川登上石阶，萧驰野的书房已经打开了，两侧立着侍奉的人，一概低着头。
　　晨阳说：“这是总督的书房，镇抚大人请便。”
　　沈泽川抬手，葛青青便侧过身，对身后的锦衣卫点了点头，大家便随即散开，开始翻看敞架上的书籍。
　　晨阳示意丁桃守在这里，继续引着沈泽川走，等转过了游廊，穿门就是萧驰野的寝屋。
　　晨阳说：“这是总督的寝屋，内置许多御赐之物，还请镇抚大人亲自查看。”
　　沈泽川说了声“有劳了”，便跨门而入。
　　萧驰野的屋子大，却意外地很简洁。屏风后边是马蹄足长案，上边搁着几本兵书。没有花件摆设，也没有古玩字画，只有壁上横挂了一幅大周江山图。
　　沈泽川将兵书拾起来，打开看，里边干干净净，像是没人看过。
　　过了半晌，门便合上了。
　　沈泽川眼不离书，说：“随行的余御史查完书房，就该到这里来了。”
　　萧驰野解着氅衣，说：“光是书房，就要查到午后了。傅林叶还真行，为了躲我，把你推过来了。”
　　沈泽川轻轻翻着书页，说：“他就是想谁都不要得罪，尽快查完，马上结案。”
　　萧驰野侧头，隔着屏风看着沈泽川的轮廓，说：“你怎么藏在里边？”
　　沈泽川说：“查账啊。”
　　萧驰野说：“你想查的东西，不在那里。”
　　沈泽川合上书，放回案面，说：“那得我查完才知道。”
　　萧驰野抬指敲了敲屏风，说：“怎么听着像是要查别的。”
　　“悖逆文本，受贿账簿，军务书信，”沈泽川对着屏风说，“我都要查。”
　　“漏了吧，”萧驰野说，“淫|诗浪词，秘|戏春|画不查查看么？”
　　“我有公务在身，”沈泽川轻声说，“况且这青天白日，不敢孟浪。”
　　屏风半透，两个人的身形隐约可见。萧驰野的手指沿着影子滑到了沈泽川脖颈的位置，虽然没有触摸到，却仍然让沈泽川蹿起一点被摩挲的热度。
　　“奚鸿轩请你吃酒了。”萧驰野肯定地说道。
　　“嗯。”沈泽川的回应漫不经心。
　　萧驰野的指腹滑到沈泽川的领口，说：“花酒好吃吗？”
　　沈泽川慢条斯理地说：“好吃。”
　　萧驰野说：“吃热了吗？”
　　沈泽川说：“热了。”
　　萧驰野也热了，他三指下滑，像是沿着沈泽川的脖颈，扒开了那襟口，一路向下。沈泽川不退反进，隔着细雾般的水墨屏风，由着萧驰野的指腹虚滑过他的胸膛。
　　“戴耳坠吗？”萧驰野忽然问道。
　　“不戴，”沈泽川稍稍偏头，露出耳，“你要让我戴吗？”
　　“二公子打只碧玉小耳坠送你玩儿。”萧驰野说道。
　　“一只？”
　　“一只，”萧驰野的眸子紧跟着他朦胧的脖颈与耳廓，说，“戴在右耳。”
　　萧驰野习惯用右臂捞他，翻过来时稍微低一些头，就能含到他的耳垂。碧玉衬润白，拨开耳边被汗打湿的发时，他那迷乱又餍足的神情一定很好看。
　　沈泽川没作答，隔着屏风露了个意味无穷的笑。萧驰野看不清他的眼，却能看清他的唇角，他又在散发着那种不自知的邀请。
　　“来抱我。”
　　“来摸我。”
　　萧驰野闭起眼，觉得沈泽川每一次都留有余地，这种无声的台词就像是撺掇着他澎湃汹涌的欲|望更加猛烈地去拍击。他发誓，他原本不是这样会轻易被撩拨起来的人，他的欲|望原本都在苍穹与草野。
　　“藕花楼的酒好吃，香芸坊的酒也好吃。”沈泽川对他沉默的寓意毫无察觉，“但你经年厮混在香芸坊，也没料到香芸坊的姐儿会投入别人的怀抱吧。”
　　“新欢旧爱总要有差别，”萧驰野说，“我如今正耽溺在你身上，她们吃味也是情理之中。”
　　“奚鸿轩掌控香芸坊的事情，我也不知道。”沈泽川说，“如今她们口径一致地咬死你受贿，怎么办呢，你要去用温情软化这些旧爱修改证词吗？”
　　萧驰野收回手，说：“香芸坊的主人不是奚鸿轩，起码在我还厮混其中的时候不是。香芸坊的香芸姐儿长袖善舞，在文官乃至太学生里都享有才名，就凭奚鸿轩肚子里那点墨水，决计收服不了她。”
　　“你的意思是？”
　　“能让香芸做伪证，只有两种可能。一是她春心萌动，与某位世家公子两情相悦，甘愿为对方下场蹬我一脚，二是她受人逼迫，做伪证是不得已而为之。”萧驰野说，“若是第二种，就须得好好查一查。”
　　“看来旧爱还是有些分量的。”沈泽川笑着说。
　　萧驰野说：“阒都每次都察调动的风声，都是由香芸透露出来的，她骤然倒戈……我也舍不得看她受苦。”
　　“是个体贴人，”沈泽川说，“年后这段日子至关重要，开春能否扳回一局，就看你如今怎么挨打，万不要为了个美人自乱阵脚。”
　　“我眼下闲居在家，出不去，得叫你帮我查。”萧驰野说，“去查的时候，顺带替我告诉香芸，二公子还惦记着跟她再续前缘。”
　　沈泽川轻推开屏风，说：“我近来事务繁忙，怕是没空，不如叫丁桃或是骨津替你走一趟？”
　　萧驰野终于能够看清楚他，说：“怎么了，你不是正好住在东龙大街吗？”
　　沈泽川正欲回答，忽然听着外边有脚步声。他还没动，萧驰野就猛地弯腰，把他扛上了肩头，几步跃过长案，带进了内寝。
　　余小再提袍上阶，叩响了门，唤道：“镇抚大人？”
　　镇抚大人叫人压在了衣架后，贴着墙壁答不了话。那便服都覆在了身上，沈泽川反手抵住萧驰野的胸膛，侧颈要回话——萧驰野却突然把他抱高，沈泽川碰着衣架，见衣架要倾向地面，立刻抬腿给拦住。萧驰野乘虚而入，把他另一条腿抬到腰间，将他困死在身前。
　　“他有直呈御览之权，”萧驰野慢声说，“叫他看见了你我待在一起，这事就说不清了。”
　　余小再又叩了叩门，说：“镇抚大人可在？”
　　沈泽川扣住萧驰野的手，低声说：“乘人之危非君子作为。”
　　“我乘人之危？”萧驰野托着他的臀部，鼻尖迫近，笑起来，“对，我乘人之危。”
　　沈泽川与他对视，胸口微微起伏着。
　　余小再半晌不得回应，便推开了门。他夹着搜寻文书跨进来，开始环顾屋子，准备查看。
　　沈泽川的长腿缓缓回勾，要把衣架勾回原位。他伸腿时腰臀都要随之细微地动作，如今被萧驰野捧在掌间，竟渗出了层薄汗，才稳住了衣架。
　　待衣架稳了，萧驰野才贴着他的耳，用极轻的声音说：“其实它倒不了。”
　　沈泽川侧眸看他，微笑着做出口型：你——这——个——王——八——蛋。
　　萧驰野欣然地接受，又贴着耳说：“戴耳坠吧兰舟。”
　　余小再自言自语着什么，看过前厅，就往内寝来。
　　沈泽川要动，萧驰野偏要压着他，大有他不颔首，自己就不让开的架势。
　　“戴吧，”萧驰野的呼吸濡湿了沈泽川的耳，那热息打在里边，湿得沈泽川脊背发麻，萧驰野含笑呢喃，“戴给我看。”
　　戴给我看。
　　这是多么猖狂的要求，萧驰野不再回避自己的狼子野心，他把热烈而迫切的欲|望都挤推向沈泽川，要沈泽川感受到这份炙热。
　　那夜堕落进深渊的时候，两个人是绝望交融，血淋淋的胸腹紧密贴合，脆弱都暴露在对方的眼前。萧驰野不打算天亮之后独自回味，他要握紧沈泽川的脚踝，把沈泽川一点一点地拽回来，禁锢在只有他们两个人的欲海浪潮里。
　　余小再已经走到了垂帘边，沈泽川扯紧萧驰野胸口的布料，在这情急之中，跟他咫尺对视。
　　余小再掀帘，看见内寝无人。那角落里的衣架上凌乱地搭放着常服，他不方便直接翻动，便只能用眼睛四下打量。
　　躺在床底下的沈泽川呼吸艰难，这床底根本叠不下两个人，萧驰野的胸膛压得他只能张口缓气，这健硕的躯体实在太沉了。
　　萧驰野垂首盯着他。
　　沈泽川立刻如有所感，无声地说：不行，不要，不——
　　萧驰野吻住他，夺走了他喘气的机会。沈泽川的手指越收越紧，抓得萧驰野背部隐痛，可是萧驰野仍旧让他逐渐陷入窒息，那将要昏厥的感觉让沈泽川无法招架萧驰野的攻势。
　　这感觉像溺于深水，只有萧驰野才是能救沈泽川的浮木。然而这浮木正在强有力地攻城略地，如同惊涛巨浪的击打，要沈泽川刻骨铭心，牢记住他这一刻的狠绝，以及被他逐步侵占的惶恐。


第55章 账簿
　　萧驰野恶意地掠夺着沈泽川的唇舌, 使得沈泽川脑中淆乱, 被吻到无法换气呼吸，他那揪紧的手指随着时间的推移而缓缓失去了力道。
　　因为喘不上息, 沈泽川隐约有些头晕目眩。他在这光影灰暗的狭窄里, 陷进了萧驰野的捕网, 随着窒息感的加剧，他仿佛在沉溺的水中越坠越深。萧驰野用双臂囚禁着他的挣扎, 把自己变成了他这一刻唯一的依靠。
　　余小再走动到床边, 鞋子就在两个人侧旁晃动。
　　外边突然响起了匆忙的脚步声，晨阳说：“御史大人在这里！还请御史随卑职来, 书房搜查出的文书须得让御史大人亲自过目。”
　　余小再便夹着文书跟着往外走, 说：“镇抚大人在哪里？”
　　晨阳不敢在屋内乱看, 引着余小再出去，边合门边说：“镇抚大人先前在值庐喝茶，这会儿应该正在往这里来。”
　　余小再说：“大人不是早过来了吗？”
　　晨阳说：“天寒地冻的，喝杯茶暖了身子才有精神……”
　　他们渐行渐远, 萧驰野才稍稍离开了沈泽川的唇。
　　沈泽川躺在下边恢复了喘息, 他已经快要失神的双眸低垂, 喉间随着胸口的起伏而吞咽着津液，唇上被亲得鲜红水润，这一场亲吻险些要了他的命。
　　萧驰野也在喘息。
　　沈泽川的一只手探出了床底，他要出去，说：“你这——”
　　萧驰野伸手抓紧了他探出去的手腕，用鼻尖抵着他, 再一次吻下去。
　　沈泽川上一回说萧驰野是“狼吞虎咽”，他显然记恨上了，这一回连吻都要“细嚼慢咽”地玩儿，把沈泽川断续的声音堵回去，搅化在口齿间，再吞到肚子里去。
　　* * *
　　余小再再见着沈泽川时，已经是小半个时辰后。他上前行了礼，大惊失色，关切地问：“大人这是……”
　　“烫着了。”沈泽川没表情地说道。
　　左右锦衣卫还在翻那浩如烟海的书籍，葛青青过来，对沈泽川摇摇头。
　　他们本就是来走个过场，沈泽川看时候差不多了，便对余小再说：“此处已查得差不多了，不如你我先去办差大院回禀傅大人。”
　　余小再称是，又环顾一圈，说：“总督为着避嫌，还在外边坐着，临行前须得说一声。”
　　沈泽川默不作声地用舌尖抵了抵唇角，颔首算应了。
　　他们出去时，萧驰野果然还披着袯襫坐在湖边钓鱼，像是坐了一天，哪都没去过。
　　“天色已晚，二位大人用了饭再走？”萧驰野架着腿撑竿，也不知道钓起来鱼没。
　　余小再推辞道：“叨扰了一日，万不敢再耽搁时间，下一回，我做东，请两位大人吃杯酒。”
　　“吃酒好说。”萧驰野一晃竿，从水里拎出条银亮的小鲫鱼。他哈哈一笑，把鱼随手扔进鱼篓里，搁了鱼竿提着篓往过来走。他微俯身出了树林，把鱼篓抛给余小再，说：“今日我得了余大人的照顾，这几条鱼当作薄礼，专门谢你的。”
　　这会儿降了些雪雾，余小再还在垂头看鱼篓，没留意他们俩人。
　　沈泽川看着萧驰野，萧驰野用拇指不经意般地擦了擦右耳，沈泽川当即转开目光。
　　余小再受宠若惊，又说：“这怎么使得……”
　　“怎么，”萧驰野拍了余小再一把，说，“难道都察院连这几条鱼也要当作贿赂？”
　　余小再连忙说：“那也不是……”
　　“日后常来。”萧驰野让开身形，“晨阳，送一送。”
　　余小再莫名得了谢，出了门还丈二和尚摸不着头脑。
　　沈泽川都快要上马车了，忽然摸了摸自己的右耳垂，觉得这里被混球揉坏了，烫得人心烦。
　　* * *
　　傅林叶在禁军的办差大院，他跷足而坐，边上候着的是孟瑞。孟瑞见他茶吃了一盏又一盏，还不挪动屁股，就知道他今日一定要扒出点东西才肯走。
　　孟瑞心里腻味，面上却不露分毫，好茶继续给他上，笑说：“禁军的账簿傅都御史大人看过了，各位户部老爷也算过了，还有什么要查的，大人尽管与卑职说。”
　　傅林叶老神在在地说：“账簿这东西，须得翻来覆去地仔细核对，保不准哪儿就漏了错了，急不得，再看看。”
　　魏怀兴说萧驰野近年来修葺大院、扩建校场的事情说不清楚，实际上在禁军账簿里非常清楚。傅林叶知道萧驰野不好查，但他必须得从清水里搅出点东西来，否则对着魏怀兴，他交不了差。况且以前李建恒护着禁军，对上萧驰野，大伙儿都情愿轻拿轻放，基本没事不参他，但此次李建恒显然是厌弃他了。依着风向，这会儿也该让萧驰野吃点苦头。
　　户部跟来的人把算盘都打得噼里啪啦，堂子里掌了灯，个个聚精会神地钻究账簿，恨不能把每条账目都给算个七八百遍。
　　沈泽川到时，在廊下还看见了澹台虎。他没作声，乔天涯易了容扮成个锦衣卫跟在他后边一道进了门。
　　堂里的算珠拨动声不绝于耳，傅林叶搁了茶盏，起身迎沈泽川。
　　沈泽川与他行了礼，两人一同上座。
　　傅林叶说：“府院查得还顺利？”
　　沈泽川说：“叫萧二耽搁了许多时间。”
　　傅林叶心想果然如此，嘴上关切地说：“他可动手了？那混子，最是霸道，这一回辛苦镇抚大人了。”
　　沈泽川心想动手了，但跟你没干系。他也笑，说：“不打紧，为了皇上办差，这点苦头还吃得起。萧二原本不许我查院子，亏得余大人也在，好说歹说把人给劝住了。”
　　傅林叶似是要替他出气，恨道：“我们是受皇命办事，他萧二想拦就拦，既没将你我看在眼里，也没将皇上看在眼里。”
　　沈泽川看向堂内，说：“大人这里还没有查完么？”
　　傅林叶说：“查完了，但总要多稽核几次。你也知道，账簿这东西，最容易造假。”
　　沈泽川听出他的意思，顿了片刻，说：“大人乃此次搜查的主官，我便对大人唯命是从。”
　　傅林叶笑而不应，与沈泽川吃了一会儿茶。待到子时三刻，新核完的账簿就呈到了跟前。
　　傅林叶翻了翻，忽然问孟瑞：“去年开春，宫里边敕建寺庙，工部把运输重任委托给了禁军。但后来那庙没建成，总督还堵在户部要过银子是不是？”
　　孟瑞说：“不错，那银子一拖拖了好几个月，都是禁军的血汗钱，总督着急，亲自去要的。”
　　傅林叶合了账簿，冷笑着说：“当时国库开支还没有算清，司礼监也不敢随便批，总督是怎么要到银子的？”
　　孟瑞说：“我们禁军没拿银子，当时是由户部主事王宪做主，把泉城进来的一批丝给了禁军，禁军折兑成银。这笔账在簿里也有记载，来去清楚。”
　　傅林叶忽然一拍桌面，震得那茶壶也跟着“哐当”一下，若非乔天涯眼疾手快给扶住了，得倒沈泽川一腿茶水。沈泽川在座上含笑如故，等着听傅林叶的后文。
　　这笔账是开春的账，那会儿沈泽川还在昭罪寺里边待着呢，但他知道这笔账。这笔账最终能解决，实际上不是因为王宪，而是因为薛修卓。当时还是户部都给事中的薛修卓出面调和，用泉城丝给萧驰野结了账。
　　沈泽川手指轻叩着膝头，心道。
　　这笔账是个漏洞。
　　果不其然，傅林叶摆足了威风，质问孟瑞：“这账簿上写，当时一共拨给禁军六百六十丝，你们记的是下品泉丝，但阒都库档上记的可全是上品泉丝！这一上一下一字之别，差的却是四千两银子！本官问你，这四千多两银子去哪里了？”
　　孟瑞反应极快，有条不紊地答道：“当时拨来的，确实是下品泉丝。东西由户部出调，调令手谕上都写的是下品泉丝。”
　　傅林叶一摔账簿，说：“那是当然了，王宪么，早跟你们串通一气，他在调令手谕上写着下品泉丝，可库档上所记明明拿出去的是上品泉丝。萧驰野给王宪许了什么好处？能叫他做这样的假令！”
　　孟瑞一惊，说：“空口无凭！傅大人，仅——”
　　“我看禁军就是个搓油水的篓子，萧驰野靠着你们发了家，这些年他混在东龙大街上醉生梦死那都是有目共睹的事情！前有王宪狼狈为奸，后有袁柳谄媚供桃，萧驰野背着皇上圣恩，干的都是中饱私囊的勾当！”傅林叶狞笑着，“镇抚大人，瞧见没有？这天字第一号红人，就是个天字第一号贪贼！今夜你我再深查一番，这等烂账必定还有不少！”
　　沈泽川看着傅林叶，看得傅林叶发憷，说：“此事与行刺案无关，不在我此番职责范围内，便全由大人做主。”
　　傅林叶本意是拉着沈泽川下水，见沈泽川不上套，便有些踟躇。可此事禀上去确实也算件大事，这份功劳他又不肯丢，当下心一横，拍案道：“再查！今夜给本官把禁军历年账簿全部查个千百遍！”
　　沈泽川忽而一笑，移开了目光，坐在椅上吃茶。他面上有笑，心却逐渐下沉。这笔账若非有薛修卓参与，他都未必会注意到，只怕萧驰野自个儿也已经忘了。
　　难道薛修卓从那时起便已经在提防禁军了吗？
　　沈泽川沉默着，吹了吹茶沫。


第56章 吹火
　　禁军办差大院的灯火一直亮到了天明, 户部的人一个个算得头晕眼花, 最终把有问题的账目整理出册，递交到傅林叶手中。
　　沈泽川都看了, 傅林叶转手附上奏折, 与行刺案进度一起呈到了李建恒案头。
　　内阁在御前共商此事。
　　傅林叶说：“皇上, 尝鼎一脔，由此案可以看出, 萧驰野贪贿已久。这几年他把持禁军大权, 怕是还有许多像这样的假账。如今国库开支吃紧，地方逋欠税银的情况也层出不穷, 留着这等人在跟前, 就是厝火积薪, 恐害社稷！”
　　孔湫也看过了册子，却说：“行刺案悬而未结，此时确实不宜再节外生枝。臣以为，受贿案可以延后待查, 此刻必须着重于行刺大案。”
　　“奇怪, ”魏怀兴嗤之以鼻, “都跟他萧驰野有关系，为什么要分开查？不如拔萝卜带出泥，趁此机会一起断个清楚！”
　　孔湫丝毫不为之所动，说：“这案子已然偏离了要点，我看诸位不是想要查谁是行刺主谋，而是想要借此机会铲除异己！”
　　傅林叶立刻反唇相讥：“受贿案是顺藤摸瓜查出来的, 怎么孔尚书查是查案，我等查就是攻讦？都察院职在督察二字，如今我弹劾他受贿，错了吗！”
　　孔湫说：“王宪没有受审，受贿案全凭你一人之言就能下定判决，那以后还要什么三司会审？不如就由傅大人独自拍案裁决嘛！如今刑部要追查的是魏大人所呈供词是否属实，这一夜过去，我人证还没有审查，你们就要急着定罪。他若当真有罪，急什么？要判也得按规矩按章程判！不然国之律法何存！”
　　他们三人在御前吵起来，李建恒插不上嘴，就只能看向海良宜。海良宜坐着侧耳听，待听完了各家之言，稍稍点了点头。
　　李建恒赶忙说：“阁老如何看？”
　　“阁老怎么看，”沈泽川摆玩着铜板，“自然是驳回受贿案的折子。海良宜刻板久了，谁都把他当作是直来直去的孤臣，可他是扳倒花思谦扶正李建恒的第一人，他若还没看出点什么才奇怪。奚鸿轩等人，想把他当作此次的行事盾牌，殊不知阁老也是久坐钓鱼台，一直看着呢。”
　　“你做得好，”齐太傅坐在小几另一头，“没有阻拦傅林叶，反倒任由他做主，这功劳就是他独个儿的，他必定会急不可耐，不情愿再等个好时机，马上就想呈上去以求夸赞。海良宜在那场御前攻讦里已经有了预感，如今必定已经猜到是哪些人想要拿掉萧驰野。”
　　“因风吹火，这火烧得还不够旺。”沈泽川说，“别说萧既明，这火连萧驰野也烧不动。泉城丝的案子，要认真查起来，就是个大家都心知肚明的糊涂账，眼下重要的不是翻清楚，重要的是让皇上心怎么偏。”
　　“不错，吊牌训斥看似严重，实则只是流于表皮的敲打，皇上决计还没有拿掉萧驰野兵权的念头。”齐太傅执子沉吟，半晌后说，“你得让他保持，万不能让他真起了拿掉萧二的心，否则就算此次小胜，埋下的也是大患。”
　　沈泽川把摆好的铜板推乱，再一个一个地重新叠起来，乐此不疲，说：“海良宜把持内阁，虽然重用了世家出身的薛修卓等人，却又兴办太学，提拔寒门小臣。先生，他是想循序渐进，慢慢与世家对峙，仅凭这一点，他也不能让萧二倒。”
　　“萧家不慌不忙，便是明白这些原因。萧既明坐视不理，为的是让这一次的战场仅限于阒都之内，不挨着离北半点，这样才好解决，这样萧二才能少些后顾之忧。”齐太傅下了子，说，“大伙儿如今都兴高采烈地落井下石，皇上现在还在气头，把萧二想成不忠不孝不义的人。但等到火足够大了，就是物极必反，皇上就该一改现状，反倒要可怜‘孤身只影’的兄弟了。”
　　* * *
　　李建恒有几日没见着慕如了，行刺案以后，他晚上睡觉一定要把周围照得亮堂堂的。内宦一概不许踏进寝殿，如今都是宫女在内侍奉。
　　今日又大雪，海良宜身体抱恙，不能靠近御前。李建恒让太医院跟去府里给好好看一看，又赐了好些补药给他，再三保证自己会如常苦读，不会落下学业。
　　明理堂得了清闲，李建恒翻了几页书，便觉得腰酸背痛。他起身看窗外，见雪如碎絮满天飞，忽然来了兴致，唤宫女给他穿衣披氅，要出去赏雪。
　　李建恒摆驾游园，看见湖面结冰，就想起了过去宫里玩的冰床。
　　“冬水坚冰，正是该玩的时候。”李建恒问左右，“今年怎么没给朕提呢？”
　　他话一出口，便想起来了，今年咸德帝才龙驭上宾，国丧期间不能闹，要挨都察院骂的。这么一想，李建恒便又扫了兴，雪也不想看了，让人去叫慕如。
　　慕如来时兜着斗篷，由人扶着，走在雪间婀娜生姿。李建恒隔着窗见了，立刻出门相迎。
　　“好心肝，”李建恒说，“你在雪中行，就是幅景！朕得叫人画下来，裱在殿里日日看。”
　　慕如掀了斗篷，笑道：“那怎么行呢。”她从丫鬟手里提过食盒，又说，“天寒，我为六郎煲了汤。”
　　李建恒听她唤“六郎”，心情便好，牵着她往里去，打发了侍奉的人，坐在那处理政务的龙椅上。
　　慕如给李建恒盛汤，李建恒便抱怨：“上回阉贼行刺，吓得朕这几日都睡不好。”
　　慕如哄他：“此时只有我们两个，六郎怎么又‘朕’了。”
　　李建恒轻轻打了自己的嘴，说：“为夫糊涂！”
　　慕如捧了他的脸，仔细瞧了片刻，说：“看着确实憔悴了，晚上我陪你，好不好？”
　　“全天下只有你心疼我了……原本我把策安也当兄弟看，谁知他如今也跟行刺案有了牵扯。”李建恒长叹一声，“你来陪我便是了。”
　　慕如说：“太后也很是挂念六郎，这几日一直在诵经食素，要为六郎新岁求个平安。”
　　李建恒抚着慕如的手，说：“从前我与母后不亲近，把她当做坏人，谁知她如今还能这样待我。我，我唉……都怪花思谦那老狗！”
　　“谁说不是呢，”慕如爱怜地望着他，“六郎吃了好些苦，都是那花思谦惹得是非。太后当时对他百般劝诫，可到底是女人家，人言微轻，他皆当作了耳旁风，反倒怨起了太后。”
　　“都道耳听为虚，眼见为实，”李建恒恨道，“我若能早一点与母后相处，必不会有那么多误会。”
　　“以前机会是有的，”慕如似是犹豫，“听闻好些年前，六郎还在襁褓中，太后当时已经养了先太子，但见六郎生无所依，便也想抱回宫中好好养，光诚爷也点头了。”
　　李建恒没听过这一茬儿，不禁追问道：“后来呢，后来怎么又没抱呢？”
　　慕如安抚了他片刻，才说：“后来离北王萧方旭上奏，说太后抱养先太子有教养东宫储君的重任，太子已经大了，再养一个皇子恐生肘腋之患。”
　　李建恒说：“离……是离北王！”
　　他本就与萧驰野生了嫌隙，此刻听闻这桩陈年旧事，想到萧驰野从来不曾提起过，立刻百感交集，觉得萧驰野城府太深，与自己根本没有交过心。
　　“他这般……说到底，”李建恒恨极了，说，“他也与别人一样，都把我当作是踏脚石，可怜我本天潢贵胄，如今却连个能够依靠的兄弟也没有！”
　　慕如抱了他，也说：“到底不是亲生兄弟，谁能比得上先帝待六郎好？”
　　“可惜……可惜我李氏皇嗣稀少，到了如今，竟只剩我一个了。”李建恒说到此处，忽然问慕如，“你弟弟自打潘如贵斩首后，一直藏在薛修卓府上，眼下可还好？”
　　慕如说“好”，说完便转身掩面啜泣起来。
　　李建恒赶忙问：“好慕如，怎么了，怎么就哭了呢？”
　　慕如一边用帕子拭泪，一边梨花带雨地望着他，说：“好是好，可到底不在身边，几个月才能见一回。他又不比别人家的兄弟，还能建功立业报效君父，他如今……只能伺候人。”
　　李建恒最见不得她哭，立刻说：“你早与我说，不就好了？我们夫妻同心，什么事情，我都愿意替你做的！何况这本就是人之常情。别哭了，哭得我的心都要碎了，好慕如，我明日就让薛修卓把他送回来，就在我身边当差，行不行？”
　　慕如含泪说：“那怎么成？阁老那怎么说得过去？旁人也不会答应，叫你难做，我舍不得。”
　　李建恒揽着她，说：“我是皇帝，宫中事，我说得算！再说让他改个名，谁又能真扒着他不放？潘如贵都死了！”
　　慕如又让他哄了半晌，才破涕为笑，说：“风泉也想跪谢你呢。”
　　李建恒大方道：“自家人，于情于理，这都是我该做的。”
　　* * *
　　几日后行刺案还在审查，袁柳受刑，供词颠倒，却一口咬死自己没有给萧驰野送过金桃，东龙牙行的勾当他根本不知道。但是重刑之下，他也屡次想要松口算了，可他一动这个念头，又会记起萧驰野还拿着他全家性命。
　　袁柳在禁军待久了，知道萧驰野对外对内是两个人。二公子说替他照看儿子，就是真的替他照看儿子，他说错一个字，儿子就会跟着没了。
　　袁柳夹在这权力角逐的空隙里，求生不能，求死不得，只期望案子尽早了结，给他一个痛快。
　　这个了结的时机，很快就来了。
　　事情越演越烈，弹劾萧驰野的折子层出不穷、千奇百怪，在李建恒亲自提笔把萧驰野骂得狗血淋头之后，刑部主事上呈御案，说他们查到了一个人。
　　这个人叫银朱，是甜食房的太监。据他口述，百官宴开始前两个时辰，他给各宫主子分送福糖，在采薇宫边上，见着有人训斥茯苓。
　　采薇宫正是慕如居住的地方。


第57章 结案
　　“那日天冷, 阴云密布, 风也大。奴婢给各宫主子分送福糖，从采薇宫出来时, 正遇着慕嫔娘娘起驾, 便回避到墙角。就是那会儿, 奴婢听着有人斥责着什么，探头看见采薇宫的掌事太监与茯苓姑姑在里边争执。”
　　“初审的时候你为何闭口不提此事？”
　　堂内寂静, 只有记事的书写声。灯挑了几盏, 连夜审查的孔湫已经不知喝了多少壶酽茶，这会儿双手交握, 问堂下跪着的银朱。
　　银朱嘴唇翕动：“回大人的话, 奴婢心以为这是无关紧要的琐事, 又因为那日风大，实在没听清他们在争执什么，唯恐答错了。”
　　“既然如此，你怎么又突然间交代了？”傅林叶质问道。
　　银朱拧着衣角, 惶恐不安地吞咽唾液, 费了好些劲, 才细声说：“叫狱卒爷爷给打怕了……自从入了狱，夜夜都听着鞭挞声，奴婢的干爹也叫人给打得半死，说得事无巨细地交代，奴婢实在怕了……”
　　“刑查重地，岂容你这般颠三倒四！”傅林叶厉声斥责。
　　银朱叫他吓得一个激灵, 跪在地上期期艾艾地说：“奴婢……也、也不知晓她要做那样猪狗不如的事情！”
　　“重刑之下容易屈打成招，此人的话信不得。”傅林叶对孔湫说，“这样的供词，如何能交到御前？”
　　“三审详谈皆有笔帖记录，真的假的，皇上自会圣心裁决。”孔湫说，“东西誊抄出来，阁老那里也要有一份。”
　　傅林叶万万没想到，案子进行到这里，还会杀出个程咬金。他能踩萧二一脚，是笃定萧二此次还不了手，有个袁柳洗不干净，那他萧二就不干净，谁知采薇宫也下了水，这下好了，大伙儿都不干净，这案子还能继续深查？
　　傅林叶立刻就嗅出来了，这个银朱怕也不简单，一直等到三审才肯说出这种事情，多半是让人埋在这里等着呢！
　　傅林叶心急如焚，他跟魏怀兴不同，魏怀兴背后有魏家，魏家还系着别家，扯不清，最终只会落个查办的处罚。可他怎么办？他可没世家做倚仗！
　　孔湫见他神色几变，便说：“采薇宫到底是后宫，外臣不好探查，此事还得去御前商讨一番。傅大人，回去稍作歇息，咱们御前见吧。”
　　傅林叶起身，纵然心里急，面上也能做出笑，对孔湫拱了手，匆匆退了。
　　此时天还没亮，冷得厉害。傅林叶催促着马夫，碾着咯吱叫的雪赶到了藕花楼。他提袍下来，匆忙上楼。
　　奚鸿轩工于戏曲，这会儿还跟沈泽川谈他的新作。沈泽川烦腻锦衣卫的袍子，着着大袖衫倚在椅子上听着，把手里的折扇开开合合。
　　傅林叶闯进来时，没料到沈泽川也在。
　　沈泽川轻轻合了扇子，对他那点狼狈视而不见，也不起身行礼，只笑道：“御史大人来得晚，这会儿都过了妙时。”
　　奚鸿轩有些不豫，挥退了追赶来的老鸨，让人把门带上。他也不起身，只让傅林叶自个儿坐了，说：“林叶怎么来了？提前叫人打个招呼么！几步路的工夫，非得这么急急忙忙，失了体统。”
　　傅林叶不仅年龄比奚鸿轩大，品阶也比奚鸿轩高，此刻竟让奚鸿轩像是呵斥后辈似的给责怪了一番。他心里不痛快，恨死了奚鸿轩这种高高在上的做派。
　　“十万火急！”傅林叶像是没听出责怪，边笑边提了袍子坐下，说，“我这才从刑部出来，就往二少这里赶，您说急不急！”
　　奚鸿轩这才问：“什么事儿？”
　　傅林叶看了看沈泽川。
　　沈泽川拎着扇子，说：“倒是我唐突了。”
　　他音落就作势要起身。
　　奚鸿轩赶忙说：“兰舟，这是做什么？你坐下。咱们风雨同舟，有什么话是你听不得的？林叶，你讲嘛！这位沈兰舟你不认得？是我们奚家的大先生！”
　　傅林叶原先只把沈泽川当作奚家门下求生奔波的走狗，哪知奚鸿轩这样看重他。
　　但今夜也确实是傅林叶来得不是时候，他若早一些，或者晚一些，奚鸿轩都不会这么恭维沈泽川。可今夜他们才敲定了打压姚氏的后续，一根绳子绑死了，奚鸿轩正想给沈泽川几分面子，抬一抬，往后也不能再随意地称兄弟了。
　　沈泽川笑看傅林叶，傅林叶也知趣，立刻说：“镇抚大人坐。”
　　奚鸿轩挪下腿，踩着虎皮，说：“说吧，什么急事？”
　　傅林叶说：“适才我在刑部陪审，听着个消息，说是那指使贵生行刺的茯苓与采薇宫有牵连。二少，采薇宫住着的可是慕嫔娘娘，这事明早就要呈上去，到时候就不是仅仅追着萧二查的事情了！”
　　奚鸿轩扶着腿，沉默片刻，对沈泽川说：“你不知道，我先前忘记给你提了，那慕如是连着咱们的人。”
　　只怕不是忘记提了，而是没想提，一直提防着没吭声。
　　沈泽川心知肚明，只说：“慕如原先不是潘如贵的人吗？我记得她弟弟。”
　　“是啊，”奚鸿轩不肯讲实话，话只讲一半，“潘如贵死了嘛，她不是没处可去？当时抄家要把她放出去充官妓，可是皇上舍不得，便让我给帮帮忙。我借着跟延清的那点交情，换了人，把这姐弟俩找了个宅子藏，后来皇上忍不住，非得把人弄进宫里去，海阁老还闹了一场，这事你也知道的。”
　　沈泽川似是不大在意，颔首说：“有所耳闻。那这就不好了，这案子都该结了，怎么又横生枝节了呢？”
　　他说这话时看着傅林叶，虽然带着笑，却总有那么点责怪傅林叶没看紧的意思。
　　奚鸿轩也皱眉，说：“你是陪审监察，想个法子摁下去不就行了？呈上去就是是非。”
　　傅林叶也满肚子的牢骚，他只能说：“二少，我人微言轻。孔湫么！他油盐不进，是海阁老的人，哪会听我讲话？当务之急是接下来怎么办，慕嫔娘娘要是也搅进去，这谁还敢继续查？皇上怕也不情愿了！”
　　奚鸿轩烦躁地沉吟，问：“那银朱在哪儿？”
　　傅林叶立刻明白他的意思，连忙摆手，说：“杀不得！二少，海阁老眼下已经起了警惕，这个关头要杀人灭口，就是落实了咱们有问题！”
　　“原本好好的，怎么突然就冒出个采薇宫！”奚鸿轩扣上茶盏，说，“不行，这案子不能继续查了，明早在御前，必须想办法让皇上绝了深查的念头。”
　　慕如有大用，万万不能此时就让人给拿掉了。
　　傅林叶坐立不安，说：“是啊，就压在茯苓身上最好！尽快结了，大伙儿都能松口气。可我瞧着孔湫的样子，分明是一定要彻查到底！”
　　“关键还是在海阁老身上，”沈泽川手指贴着茶盏取温，“孔湫当年科考的卷子是海良宜看的，算是海良宜提拔起来的半个学生，平素对海良宜最是尊敬。”
　　“海良宜就想把他往内阁里送，他案子都办得漂亮，岁数也正好，出身赤郡寒门，哪儿都合了海良宜的眼。”奚鸿轩说，“真他妈的倒霉！我们办个萧二，他们个个暗地里偷着乐，等着看萧二吃哑巴亏，现在出了事儿，就想得了便宜还卖乖。”
　　“这么着吧，”沈泽川说，“明早御前呈词，傅大人就不要提采薇宫了，只说禁军还没弄干净。袁柳是不是还没认罪？这就是机会，只要袁柳还在，他萧二就是收过贿赂，撇不清嫌疑。”
　　傅林叶搓着腿，说：“可是我不提，孔湫也要提！这瞒不住啊。”
　　“亡羊补牢，”沈泽川一点点推开扇子，再合起来，说，“大人先前在御前陈词，是正气凛然，为的是‘江山社稷’。如今要是因为一个还未查证的供词就改了口，只怕皇上也要质疑你的忠心，不如就咬紧萧二，反倒是个‘刚正不阿’的样子。”
　　“没错！”奚鸿轩说，“此时不能乱。你既然已经出了面，此刻想再抽身反倒不美，就这么做下去，别的方面，我自有办法。马上天亮，你不可久留，先回去沐浴更衣，御前看着风向随机应变就是了。”
　　傅林叶来得匆匆，茶水也没喝一口，便又匆匆走了。他前脚一走，奚鸿轩后脚就跟着啐了一下。
　　“若不是他急功近利，当日一声不响地把萧二泉城丝的事情报上去，海良宜还未必会察觉！”奚鸿轩生了厌烦，说，“小门小户出来的东西，最是眼皮子浅！为着那点功名，招呼也敢不打，结果怎么样？白费了延清留下的棋！此次之后，萧二定会对账簿严防死守，以后再想从账簿下手就难了。”
　　“功名利禄富贵病，”沈泽川说，“眼下得稳住他。八大营的事情如何了？”
　　“韩丞的弟弟接了职位，”奚鸿轩说，“萧二把八大营布设成了壁垒森严的关系网，轻易动不了。那么短的日子，他竟能把要职都牢牢把握在手中，拆也不好拆了。”
　　“即便如此，他选拔任用的军士里也有八大家的子弟。”沈泽川笑说，“机会还是有的。”
　　沈泽川出来上了马车，见里边放着把古琴。
　　乔天涯掀帘，顶着个易容的大汉脸说：“那琴是我的，主子可别给扔了，费了好些劲才骗出来的。”
　　“看着贵重，”沈泽川没碰，“你哪来的银子？”
　　乔天涯嬉笑着：“姑娘们打赏的。”
　　但这琴显然是有钱也买不到的东西，乔天涯不想讲，多半是跟他家里有干系，沈泽川便没有追问。
　　马车照常送沈泽川回屋收拾，他换了袍子再入宫。
　　* * *
　　李建恒散了朝，在明理堂叫各位大臣都坐，自个儿把那供词看了，半晌不吭声。
　　海良宜身体才好，李建恒让人给他端了碗热羊奶。他饮了几口，堂内谁都没开口。
　　李建恒说：“怎么又挨着采薇宫了？袁柳还没查明白呢。”
　　孔湫答道：“事关后宫，得由皇上裁决。”
　　李建恒立刻急了，说：“裁决什么？她就是去了采薇宫也不能……跟慕嫔有干系，谁知道他说的是真是假？”
　　海良宜稳声说：“自然是假的。”
　　“对，假的！”李建恒有了海良宜做倚仗，声音也洪亮了，“内宦最鬼了，为着活命，什么话编不出来？以为挨着慕嫔就能活命，朕偏要砍了他乱动脑筋的头！”
　　“话虽如此，”一直不曾在此案上开过口的萧既明抬眸，“但关系天子安危，有些事情糊弄不得。”
　　他一开口，便是直冲要害。
　　魏怀兴说：“自然不能糊弄，袁柳不是还没查……”
　　“此案主审是刑部尚书，陪审是大理寺左右都御史及锦衣卫，魏大人屡次插手，不合适。”萧既明风度翩翩，甚至给魏怀兴留了说话的时间，但魏怀兴没敢接，萧既明便继续说，“此案涉及禁军与后宫，本就不该堂而皇之地闹，失的不是诸位的脸面，而是皇上的体面。从案发至今已有十余日，一个禁军断事查不出，一个青楼证词查不明，反倒都拖在都察院监察御史手里左右旁顾。我看主审不是主审，陪审不是陪审，耗时耗力暂且不提，职权僭越才是问题。”
　　傅林叶想起昨夜奚鸿轩的话，此时对上萧既明又为难起来，可他见李建恒没吭声，海良宜也没有开口解围的意思，便只能强撑镇定，说：“世子久居离北，可阒都到底不是边陲，许多事务处理，关系不同，自然——”
　　“军中如有职权僭越的事情，便统称为以下犯上，按律当斩。”朝晖有军职在身，当下出列接道，“此事原不该由世子开口，可这么久了，竟没个人提醒皇上，御史大人自己也如坠梦中，办得浑浑噩噩！禁军总督的牌子吊了十几日，御史三次搜查，查出来什么没有？总要有个交代吧。”
　　傅林叶说：“不是查出了泉城丝的事情么？”
　　“现在问你行刺案！”李建恒扔了供词，“你怎么还在旁扯些别的！”
　　傅林叶急声说：“问题都出在萧驰野身上，左右离不开他。皇上，行刺案要查，可他受贿的事情也不能搪塞啊！”
　　“他受什么贿了！”李建恒起身，指着傅林叶说，“泉城丝！泉城丝！你以为这事朕不知道吗？朕那会儿还跟他一道混街呢！这事朕比你清楚！行刺都杀到朕跟前了，你不急，就惦记着那点小事，朕看天子安危于你而言也没什么要紧的么！”
　　傅林叶不防他前几日还咬文嚼字地骂萧驰野，今日就转头骂自己，不禁惶恐膝行，说：“皇上！皇上是臣的君父，伤及毫毛臣都痛不欲生，皇上！”
　　“事有轻重缓急，为着行刺案，孔尚书连夜不休。”萧既明说，“策安也递了腰牌，为了避嫌，连进度也不敢问，整日在家面壁思过。如今是怎么样，到底查到了哪里，还要怎么查，不如一道说明白，我府上也好准备着。”
　　礼部侍郎姜旭出列，说：“明明白白的案子，涉及禁军，可跟离北王府没关系，是谁前去离北王府上搜查的？这于礼不合，传出去，都当皇上要查离北王，坏的是阒都与边陲的情谊。”
　　李建恒知道搜查王府的事情，但他得装不知道。他再笨也明白了，萧既明把这几日都看在眼里，再揪着萧驰野不放，是要生事的。
　　李建恒立刻踢了傅林叶几脚，骂道：“你好大的胆！谁准你去查离北王府？朕让你去查禁军办差大院！”
　　傅林叶挨了踹，慌忙说：“不是臣、不是臣查的！是沈镇抚去的！”
　　沈泽川一愣，莫名地说：“我受旨协助大人搜查，是大人叮嘱我‘禁军犹如铁桶，许多账，怕会黑白两分，去了王府仔细搜查’，我便去了。当时堂上端茶倒水的人也不少，随便唤来一个问问，也知道是大人你叮嘱的我。”
　　傅林叶咬牙说：“我分明只叫你仔细搜查，没有提及王府两个字！”
　　沈泽川正色说：“我受命于天子，在御前绝无假话。如果没有大人的命令，我独自前往王府，哪里会有随行御史呢？”
　　傅林叶见沈泽川眼里含煞，便知道自己情急之下咬错了人。他左右环顾，说：“魏大人，魏大人不是——”
　　魏怀兴当即断喝：“住口！自个儿做的事情，还敢在皇上面前胡乱攀咬！你要脸不要？耽搁案情是小，坏了皇上与离北的情分是大！这也忒不知轻重了！”
　　傅林叶至此已知道自己被踢出来了，他要替李建恒兜着，替魏怀兴兜着，替奚鸿轩等等所有人兜着！这些人哪个儿他都开罪不起，神仙打架，只能由他来收拾烂摊子。
　　傅林叶马上磕头，说：“是臣一时糊涂！”
　　“糊涂还敢狡辩！”李建恒指着他骂道，“策安虽吊了牌子，可事情没查明白前，他便仍然是禁军总督！你查他就查他，还敢给禁军脸子看？朕见你根本就不是查案，分明是排除异己！”
　　李建恒除了那日骂萧驰野，便没再发过火，此时骂得傅林叶浑身颤抖，他也懂事，跪着身老泪纵横，把面子给萧既明还足了。
　　萧既明待李建恒骂够了，才说：“大人也是查案心切，这案子既然已经闹成了这样，不如撤了策安的职好了。我看这几日都察院弹劾的都在理，他疏忽之责免不了，委实不适合再在御前行事。”
　　说罢他又一笑。
　　“证词都指向他，他要真干了这种混账恶事，是该诛九族。今日诸位也在，为着避嫌，连我萧既明的离北兵马腰牌也一并撤了。我已书呈离北，叫父王摘冠卸袍，带着我的妻儿，白衣入都来受审！”
　　萧既明话音一落，李建恒就慌了，他应也不是，不应也不是，便只能望向海良宜。
　　海良宜与萧既明对视片刻，老头忽而一笑，说：“世子说笑，这案子不是已经结了吗？何必再打趣老臣呢！”
　　孔湫稳了稳神，极快地接道：“是了，阁老说得不错。袁柳虽有在东龙牙行赊宅子，可那到底是他与茯苓的私事，本就不会张扬。总督管辖两万人，哪能事事都躬亲审查？再者行贿一事，袁柳一直否认，便不能只听香芸的一面之词。臣已查明，香芸对总督多半是因爱生恨，这说辞做不得真！”
　　李建恒也亲自上前，说：“既已结了，就不必再提！世子快快请起！”
　　李建恒也不想查了，挨着采薇宫，便是挨着慕如。傅林叶都能说踢就踢，那慕如对于这些人而言更不是东西，若是真的惹上了关系，他李建恒才是真正的唇亡齿寒！
　　李建恒看着仍旧谈笑风生的几人，却觉得这些都不是人，他们背后立着的是超越皇位的庞然大物，像是不可抗逆的洪流与飓风。
　　帝王并非自由自在，他的一举一动都牵动局势，他怒骂的、欢喜的统统都能成为致命要害，他做不得自己的主，他是被圈在龙椅上的囚徒。
　　太可怕了。
　　李建恒在内心深处抱着自己。
　　他站在他们边上，犹如站在薄冰之上。如果他哪天不慎掉了下去，就会像他皇兄一样，眨眼间被各方角逐的马蹄踏得血肉模糊。
　　他的生死根本不重要，重要的仅仅是他恰好姓了李。
　　但若是这天下还有人也姓李呢？
　　李建恒被这个念头激得颤抖，冷汗顷刻间就冒了出来。
　　不可能。
　　他阴郁地默念着。
　　不会的。


第58章 大雪
　　雪连下了几日, 行刺案草草收尾, 前段时间的波涛汹涌倏忽被风雪掩埋，变成了白皑皑的苍茫, 李建恒就在这个时候听闻萧驰野病倒了。
　　据说是染了风寒还在面壁, 最终被击倒在榻, 病得起不了身。李建恒冒雪出行，摆驾离北王府, 携领着诸臣, 与萧驰野又做回了好兄弟。
　　旁人都出去了，萧驰野面色苍白, 由晨阳扶起身, 跟李建恒对坐。
　　李建恒说：“朕听信谗言, 那日斥责了你，很是惭怍。”
　　萧驰野说：“君臣相依，本该如此，皇上不必在意。”
　　李建恒沉默, 萧驰野也沉默, 他们俩人终究也到了私下称君臣这一步。
　　李建恒勉强笑起来, 说：“朕从前以为你是铁打的，不会生病，不想你病起来，也与寻常人一样。”
　　萧驰野说：“臣也不过是个普通人，是血肉之躯，挨了刀子照样会流血。”
　　李建恒便想起猎场那夜, 萧驰野独个儿策马去了锦衣卫的包抄里，九死一生，把他提上了龙椅。
　　人真奇怪，憎恶一个人的时候，只会想起他的坏，可愧疚起来时，便只会想起他的好，仿佛曾经跟人一起骂过对方的话都挨在了自己心上，故而越发惭愧。
　　李建恒想问萧驰野许多事情，可他这一刻什么也不想问了。萧驰野说血肉之躯会流血，那生分的情谊怎么办？
　　李建恒便说：“……坐到这个位置，不是朕……不是我心甘情愿的选择。策安，你没有坐在这里，你必定不会明白朝不保夕的滋味。旁人都以为这个位置能快活逍遥，从前我也这么想，可根本不是的。”
　　萧驰野没说话。
　　李建恒忽然就红了眼眶，他也不知道哪里难过，只能说：“我本就是块朽木，我告诉你，我清楚得很，若不是兄弟们都死光了，这位置轮不着我。可我又做错了什么？我从来就想做个闲王，你们把我推上来，问也不问一句……我尽力了策安，我真的尽力了，我哪里能操控这天下权柄？我只能由着它操控我！”
　　李建恒痛苦地掩面，哽咽起来。
　　“策安，坐在上边，太高了，什么也看不清啊！”
　　萧驰野也红了眼眶，他说：“兄弟一场，我哪里会怪你？”
　　李建恒使劲地抹着眼泪，说：“可我到底伤了兄弟情。”
　　萧驰野说：“身不由己的事情，何必怪在自己头上？是我做事招摇，合该叫人收拾。”
　　李建恒说：“你本就是这样的脾气，怪不得你。他们这样撺掇我，为的都是他们自己。我对不住你，策安。”
　　他们俩人似是冰释前嫌，又恢复到了推心置腹的时候。只是那种插科打诨的轻松终究是没了，变成了恭敬有余，亲近不足的尴尬氛围。
　　李建恒待不久，与萧驰野说完话就得走，临走前又赏了许多东西，叮嘱萧驰野好好休息。
　　人一撤干净，萧驰野就扔了背靠的枕头，起身披衣，穿上鞋去了萧既明的书房。
　　书房里萧既明正听朝晖说军务，见萧驰野进来，冲他挥挥手，示意他坐到跟前。
　　朝晖没停下，继续说：“年前的军饷开支户部已经查过了，年后的数额内阁还在商议。今年雪大，厥西人高兴，因为瑞雪兆丰年，能盼着今年有个好收成，但是中博已经开始冻死人了。”
　　“中博近年州府衙门本就人手稀缺，遇着大雪，压塌的屋舍也没几个人能去收拾。”萧既明喝着热茶，想了想，“给户部说，年初的离北军饷拨掉四万银子，用作中博茨州的修葺银子。”
　　茨州紧挨着东北粮马道，萧既明这个情给出去，也算是雪中送炭。
　　朝晖了然，提笔在册子上记了。
　　“中博州府衙门缺人手，都官也没几个肯去，但这样悬空着确实不是长久之计。”萧驰野给萧既明倒茶。
　　“以前花思谦是不肯管，这是个烫手山芋，拿着了就得掏钱。”萧既明的手指沿着茶盏拨了拨，说，“但如今是海阁老主事，今年春闱，应该就要给中博物色合适的人选了。”
　　“新入仕的多半没经验，也没威信，做做下边的官吏可以，做封疆大吏定然是稳不住的。”萧驰野说，“去中博主持大局的人还是得从中枢里挑选。”
　　“如今就是缺这样能够独当一面的人才，”萧既明说，“中博从前是藩地，挨着沈氏，底下盘根纠缠，说不清的事情也多。沈卫在时已成了局势，五年前骤然被打乱了，现如今就是个混沌地。良民百姓当初因为边沙屠城往外跑，朝廷迟迟没有安抚政策，现在还待在中博的多是守备军残余下来的军户，以及各地的流寇。都说穷山恶水出刁民，中博现状不外乎如此。普通官员去了，镇不住场，反倒要吃下马威。”
　　“朝廷若是肯派个带兵的武将去，借着剿匪的名义还能管一管。”朝晖把册子合整齐，“但看着形势，怕是不敢这么做。”
　　当然不敢，阒都如今东北边有离北铁骑，东南边有启东守备军，都是重兵陲地，牵制起来已经很吃力了，冒着风险再派一个出去，封起来更难对付。但中博就这样放任不管也不行，事情必须要有个能折中的法子解决。
　　“这就是内阁该头疼的事情了，”萧既明推开军务，看着萧驰野，“怎么样？”
　　萧驰野手肘撑着椅把手，又想架腿，但看了一圈没找着地方，便说：“你把皇上吓得不轻，我看他是怕得不行，再不痛快也要跟我继续当兄弟。”
　　“你们本就有些酒肉情谊，”萧既明笑，“让他怕，总比让他不怕要好。”
　　“傅林叶出了大力气，”萧驰野说，“找个机会我得好生谢谢他。”
　　“不如谢谢你暗中相助的朋友。”萧既明说，“这案子能顺利过去，里边有人使了不少力。凭着傅林叶的经验，本不该这么马虎地就上套。”
　　“嗯……”萧驰野只笑，岔开了话题，“骨津呢？叫他进来，我有事吩咐。”
　　“不如都叫进来，我也有事吩咐。”萧既明转头对朝晖示意。
　　朝晖出去叫人，猛也跟着飞了进来。它落在衣架上，抖掉的雪打湿了晾着的衣物。丁桃脱了鞋就往里蹦，冲到萧既明跟前立得笔直，后边的晨阳和骨津也进来了。
　　“世子！”丁桃最敬佩的人就是萧既明，露出雪白的牙齿，“世子尽管吩咐！我丁桃赴汤蹈火在所不辞！”
　　“呦，”萧驰野抬起茶盏，说，“你怎么从来没说过二公子尽管吩咐？”
　　丁桃说：“您老是扔我啊。”
　　“犯什么事了，”萧既明温声说，“能叫二公子扔你？”
　　丁桃立刻说：“没犯事，就是二公子总是让我去盯着那——”
　　萧驰野一口茶差点喷出来，“哐当”地合了盖，冲晨阳打眼色。晨阳当即敲了把丁桃，丁桃还不知道什么事儿呢，抱着头不敢再说。
　　萧驰野烫得舌尖疼，说：“拖出去，就地埋了！告什么状？让骨津说！”
　　丁桃委屈道：“我没——”
　　晨阳捂了他的嘴，拖着就往外去，开了门真埋雪里了。
　　骨津心道我说什么？我他妈的说什么？
　　他立在萧既明跟前，见萧既明要放茶杯，马上单膝跪地，恭恭敬敬地接过去，再给放到桌上，笨舌拙口地说：“世子，烫！”
　　萧既明见状，也不急着问，将他们一个两个都看过去，看得萧驰野如坐针毡。
　　萧既明说：“怎么了，二公子在府里藏人了？”
　　萧驰野说：“这怎么能呢？大哥，我还没说亲，没有败坏人家姑娘清誉的道理。”
　　萧既明看他半晌，也不知信没信，轻描淡写地放过去，让他继续说。
　　萧驰野找了个舒服的姿势，说：“我想叫骨津去查查香芸坊。”
　　朝晖思忖着，说：“香芸坊在东龙大街，本就是鱼龙混杂，暗查也不容易。二公子觉得香芸有问题？”
　　“她肯定有问题，”萧驰野说，“魏怀兴拿着她的证词，她平白无故得罪我干什么？”
　　朝晖对萧既明说：“世子，我听人讲，说是因爱生恨了。”
　　萧既明不疾不徐地对萧驰野说：“她既然成了旧爱，想必是你如今已经有了新欢。我入都也有几日了，怎么没听你提过？”
　　萧驰野说：“我就是混腻了，没别的。”
　　“讲话眨眼干什么，”萧既明说，“眨眼就是说了假话。哪家的姑娘？爹跟你大嫂都惦记着这事，若是此次有影儿了，跟大哥说有什么难，家里马上就能给你办了。”
　　“没有，”萧驰野坐不住了，想跑，又不敢，只得说，“没有，真的没有。我娶亲干什么？那不是耽误别人吗。”
　　“成了亲，就能长大些。”萧既明想拍他的头，却又不能当着下属的面抹他的威风，便放低声音，“大哥大嫂能陪你几时？在这阒都，总要有个人能给你掌灯，与你说话。你看中了谁，不论是谁，爹跟我都会全力以赴，就是世家女子，只要你喜欢，家里都能办。”
　　萧驰野本想戏谑过去，听了这话，忽然心里一动，说：“戚大帅……戚大帅那样的也能办？”
　　萧既明眼神略变，没料到他喜欢大帅这样的，顿了半晌，还是心情复杂地说：“……她若是没砍死你，我是同意的。”
　　夜里萧驰野上床时，忽然踩到什么东西。他俯身从氍毹里捡起来，是颗做扣子的珍珠。
　　萧驰野顺着珍珠，看向床底。
　　“晨阳。”萧驰野忽然打开窗，喊了声。
　　晨阳从阶下走过来，萧驰野看着他想了一会儿，才说：“明早去趟神武大街的首饰铺子。”
　　晨阳还没回话，萧驰野就扬手扔给他一只匣子。
　　“叫他们打成耳坠，各色花样只打一只。”萧驰野说完又想了老久，说，“简单点，别太花哨。”
　　晨阳看着匣子，说：“……全打？”
　　“全打。”萧驰野合上窗，他合上窗静了片刻，又打开。
　　晨阳也不敢动，捧着匣子困惑地说：“主子？”
　　萧驰野说：“记账！”


第59章 风月
　　袁柳暴毙狱中, 晨阳给他收的尸, 按照萧驰野的意思，给他的妻儿在丹城安置了新宅子, 为他儿子请了个好先生。
　　萧驰野这一病就病到了阒都雪化, 等他能出门上朝时, 奚鸿轩已经被提拔为吏部考功司主事。
　　沈泽川把禁军腰牌还给萧驰野，萧驰野就着拿牌的空当, 用眼睛把他上上下下看了个精光。
　　“谢了, ”萧驰野抽出腰牌，“镇抚大人。”
　　“不敢当。”沈泽川手指微蜷, 舍不得似的。
　　萧驰野晃了晃牌子, 说：“稀罕上了？”
　　沈泽川笑了, 说：“稀罕，这些日子摸惯了。”
　　萧驰野见左右都退避在远处，便说：“光摸我的腰牌也太没出息了。”
　　沈泽川负手，对着他说：“大病初愈, 二公子浪起来也要找到边儿。”
　　“我清心寡欲了大半个月, ”萧驰野被阳光晒得犯困, 挪动了下脚，“朝思暮想的薄情郎也没去瞧过我一眼，如今出来了，总要想法子治愈情伤。”
　　沈泽川被风吹了吹，说：“那种时常见异思迁，并且新欢旧爱数不清的坏胚, 趁早忘了罢，为他耽误了人间韶华不值得。”
　　萧驰野说：“坏什么？”
　　沈泽川说：“二公子。”
　　萧驰野想捏他后颈，杵在这儿捏又不合适，便说：“说得好，说得妙，说得二公子要给你鼓掌。”
　　“太客气了，”沈泽川谦虚地说，“心意到了就成了。”
　　“这么看你还特地去查了有哪些旧爱，”萧驰野说，“在意啊。”
　　“查倒没有查，”沈泽川说，“坐香芸坊吃盅酒，什么风流事儿都能打听出来。诸如二公子是常客，风月老手。”
　　“佩服吧？”萧驰野说道。
　　“佩服，佩服。”沈泽川说着看向他，放缓声音，“但是耳闻不如亲试，传说中的，跟我遇着的，不像同一个人呢。”
　　“机会少，”萧驰野抬指挂了腰牌，“多玩儿几次，就更了解了。‘细嚼慢咽’咱们也不是没试过，滋味还好？”
　　沈泽川在他目光里抿紧唇线。
　　萧驰野笑，说：“看来还记着呢，那答应我的事儿，也还记着吧？”
　　“替你给香芸捎话，”沈泽川说，“为你们牵桥搭线，赚杯喜酒喝，当然记着了。”
　　“我就知道你靠谱，”萧驰野说，“这事儿要是成了，我该怎么谢你呢？”
　　“就当份子钱吧。”沈泽川有点懒散，目光沿着石板往外瞧，心不在焉地说道。
　　韩丞正好从堂内出来，冲他们俩人招手，旁边的小太监快步跑来。
　　“两位爷请，皇上等着呢！”
　　李建恒坐在龙椅听着人议事，马上立春，各地桑麻植种都是大事。其间都察院左都御史岑愈上奏，提到阒都各个民区都有吞占官沟的现象，眼下正开始化雪，堵塞的官沟如果无法保持通畅，遇见雨季必定会涨漫街道。
　　这事太小了，起码比起周围商议的事情显得那么微不足道。李建恒甚至没有听清，便放了过去，被中博来的布政使用大嗓门引去了目光。
　　岑愈几度想要再开口，都被打断了。
　　散朝时岑愈出宫，忽然听着后边有人唤他。他回首，见是沈泽川。
　　沈泽川行礼，说：“冒昧阻拦岑御史，卑职有事请教。”
　　岑愈说：“沈镇抚请讲。”
　　沈泽川说：“适才在朝上听到御史奏言官沟堵塞一事，可是指东龙大街民区骤涨的沟水？”
　　岑愈示意沈泽川边走边说，他道：“是啊，东龙大街吞占官沟的事情自从咸德年间就有，往年开春也会淹泡民区，但因为没有死过人，也没有出过事，所以谁也没有放在心上。”
　　沈泽川当下微微苦笑，道：“不瞒大人，卑职正住在那里。”
　　岑愈颇为吃惊，连忙说：“这几日已经淹了吗？”
　　沈泽川说：“卑职住处占地较高，左右住宅因为抢占官沟、扩增院子，已经把屋檐抵到了卑职的屋檐边上，污水堵塞难通，昨夜已经漫到了院子里。今晨上朝之前，卑职专门去了趟周边民区，低洼处的民宅已经泡在水里了。”
　　岑愈忧愁地说：“若是遇着什么疫病，那就糟了。且先不说淹水的事情，因为大家都想抢那几寸地方，使得宅屋紧靠，中间没有砖石相隔，都是木板，这要是着了火，就要出大事了。”
　　沈泽川想了想，宽慰道：“大人不要急，卑职与指挥使大人谈谈，看能不能上禀皇上，趁早派人疏通。”
　　“好，我也再与阁老说说。”岑愈提步要走，末了又回头，对沈泽川笑道，“镇抚有心了，此事若能尽快解决，也算功德一件。”
　　沈泽川拱手送他。
　　* * *
　　宅院里的红梅败了，沈泽川到时，萧驰野正立在书房内看那残梅。
　　“这几日化雪，到处潮得厉害。”萧驰野拨了拨梅枝，“你那宅子住不了人吧。”
　　沈泽川最近确实在为此事发愁，他轻拉了拉领口，换着鞋说：“院子已经淹了。”
　　“五年前我打那过，朝晖就提过官沟的事情。”萧驰野回身，“不想这么久了，竟没有个人去解决。”
　　“反正泡坏的都是下三烂的贱种，解决起来还费时费力。”沈泽川面上嘲讽，“谁情愿干。”
　　“你不是准备干吗？”萧驰野看着他，走过来，“今年是天琛一年，有都察的功绩考核，要真出了什么事，满朝文武都要抢着干。”
　　“我看未必。”沈泽川扶着壁要踩上席子，却被萧驰野挡住了，他眼眸上挑，说，“嗯？”
　　萧驰野俯身拎起沈泽川的靴子，在皮面上摁了几下，说：“锦衣卫这么小气，连双鹿皮靴子也舍不得给一双？”
　　沈泽川净袜湿了一半，萧驰野叫人生上炭盆，把屋子里烧热了。沈泽川今日面色不好，原来是给冻的。
　　“鹿皮靴子也经不住泡。”沈泽川挪开脚，不许萧驰野抓，他垂眸看着萧驰野，道，“东龙大街低洼地都是些贫窑子，现在全给泡脏水里了。”
　　萧驰野就这么蹲着身，仰头说：“那些窑子平素都是不挑客的，什么人都接，几个铜板随便用。税银根本交不起，年年逋欠，户部下边数铜板过日子的人也不是东西，专门有心晾着他们。”
　　“还有民区也给泡了。”沈泽川说道。
　　“都习惯等着，等到过了春就没事了。”萧驰野起身说，“办事的人不少，但情愿办没功绩的事的人太少。今日散朝了也没用饭，一道去吃吧。”
　　丫鬟来给沈泽川备了木屐，他趿着木屐也没萧驰野高。萧驰野看他着着净袜的脚踝纤细漂亮，便又想起了他过去一直服用的药。
　　“过年也没见你胖。”萧驰野推开门，带着他向外走。
　　“忙得日日只睡两个时辰，”沈泽川轻磕了磕木屐，“原以为南镇抚是个闲职，谁知兵匠的门门道道也多。”
　　“奚鸿轩要是保不住你，”萧驰野侧头，“趁早换成二公子的旗子。”
　　“那估计连两个时辰也睡不到了，”沈泽川跟着他，“锦衣卫如今还剩下的人，多半是子承父业，靠祖宗赏饭，看不上禁军的油。”
　　这几日正在化雪，院里也湿漉漉的一片。萧驰野跨过水洼，回过身，看了沈泽川一会儿。
　　沈泽川趿着屐，月白的袍摆不提着就得往水里跑。此刻天已暗，白俏的月亮搭在遥远的天边，衬得周围清亮亮的，也衬得沈泽川映在水洼里的倒影又薄又好看。他一边说话，一边专心看路，没留神萧驰野停下了，犹自掀了白袍，从那头像孩子似的跳过来，正跳到萧驰野跟前。
　　萧驰野想也不想，俯身抱着他的腰，把他扛上肩头。木屐滑落在地上，萧驰野拎起在手上，就这么一手提木屐，一手圈着人往上回吃酒的屋子去。
　　晨阳退了几步，冲后边的侍卫打手势，把院里的人无声挥退了。屋顶上的丁桃没敢出声，露着双眼看着二公子扛人。乔天涯和骨津各蹲一个檐牙，不约而同地喝了口酒。
　　“早上看着脸色不好，”萧驰野说，“这么烫，病着呢吧？”
　　沈泽川伏在他肩膀上，望着地上的月亮，说：“……兴许吧。”
　　“雄图霸业不是一蹴而就的东西，”萧驰野上阶，踢开门，“命最金贵。”
　　“恨我的时候可不是这么回事，”沈泽川落地一片柔软，他注视萧驰野，“小病，睡一觉就好了。”
　　萧驰野没看他，自个儿脱了鞋，再褪了外衣。丫鬟们鱼贯雁行，在小几上摆盘上菜。
　　沈泽川净完手，又想去拉领口。萧驰野从侧边探手给他拉了，用手指轻拨开衣领，见着点红疹。
　　“最近太潮了，”沈泽川用手背抵开他的手，“邻里为了挤占位置，屋檐把光也挡了。”
　　萧驰野像是没在意，“嗯”了声就过去了。
　　两个人落座，用饭的时候，萧驰野说：“你那宅子如今也不合身份，为什么不搬？”
　　沈泽川说：“挨着昭罪寺，见师父方便，又在东龙大街上，奚鸿轩有什么动静也好查。”
　　萧驰野看他吃饭，说：“纪纲师父不能总待在昭罪寺当杂役，换个宅子，住一块更方便行事。”
　　沈泽川说：“我看看最近有没有合适的宅子吧。”
　　他手里实际上还有齐太傅的宅子，但那宅子现在住不了，太招摇了。搬家简单，难在奚鸿轩盯得紧，他不敢拿师父和先生冒险。
　　饭后已经很晚了，天还是凉。沈泽川起身准备告辞，萧驰野推开窗，冲屋顶上打了个口哨。
　　三个侍卫加一只猛一起探头。
　　萧驰野撑着窗沿，看沈泽川拿外衣，对他们说：“关门，今晚镇抚大人不走了。”
　　沈泽川回首。
　　萧驰野没笑，他白日里的浪荡似乎被夜风吹散了，那双眼里藏着幽林与浓雾，在月色里显得朦胧又深邃。
　　他或许真的是个风月老手。
　　沈泽川想。
　　用他这个眼神就够了。


第60章 枷锁
　　“临近开春, 都是事儿。你我今日还没有商议出个章程, 就这么走了，下回要想见面就不容易了。”萧驰野说, “今夜歇在这儿吧。”
　　沈泽川冁然而笑, 说：“不要胡来。”
　　他把这四个字念得缠绵, 舌尖萦绕着暧昧，眼里分明挑的是情|潮, 连随着话音松开的手指都拨的是欲望。
　　这个坏人。
　　萧驰野注视着沈泽川, 心想。
　　这才是个坏胚子，时刻挑拨着他谦让的底线, 狡猾又天真地踩着他的忍耐, 仿佛趴在他耳边唤着胡来啊。这个狐狸变成的妖孽, 尾巴搔到了人腿上，眼里还浸着调笑。
　　“正经事，”萧驰野合上窗，“正经说。”
　　* * *
　　“官沟这事, 明早备个折子, 我跟皇上说。”萧驰野躺在藤椅上, 顺手把滑到地上的衣袍捡起来，把袖袋里的东西挨个摆到柜子上。
　　“你不能说，”沈泽川泡在水里，想了想，说，“你一个禁军总督, 既不管工事，也不管民怨，挨不着你，贸然上奏，必定会引起怀疑。”
　　“那就你说，你住那里，提起来也不奇怪，我打个随行监督的条子。”萧驰野摸出把象牙扇，问，“怎么带了个象牙的？”
　　怀袖雅物，文人讲究清贵，最看不上象牙乌木之流，觉得俗不可耐。所以世家子弟不管肚子里有没有货，出门也决计不会带檀木、象牙扇，用的多是名手题字的毛竹扇。
　　沈泽川说：“玩儿，俗物配我最好。”
　　他在昭罪寺里待了五年，不能跟世家子弟一块玩风雅，他得是个附庸风雅的凡夫俗子，这才对，这才合适。别说随身携带象牙扇，就是腰间坠着的玉佩，他都挑的是贵气冲天的货色。
　　萧驰野摸完了，发觉他俩还真相反。
　　萧驰野看起来喜好分明，一摸就清，实则真摸了，才知道浑浊得很。那些他看起来爱玩儿的，多半都是闭了眼就能忘，根本没搁在心上。反倒是那些看起来混日子的勾当，他私底下付的尽是心血。他没有爱吃的菜，也没有爱喝的酒，人提起来，只能说“二公子爱喝酒”，可二公子到底爱喝什么酒？那谁也说不准了。
　　沈泽川则是瞧着没喜好，什么都能迎合，可顺着毛撸一把，就能把他的喜好都摸个清清楚楚。他不爱喝酽茶，尝过一口就决计不会再碰第二下。他爱吃鱼，只要地方合适，没人看他的时候，他能跟猫儿似的把鱼骨头剔得干净漂亮。
　　萧驰野觉得有意思。
　　他好似摸着沈泽川的腰，沿着这一点，向上推滑，就能摸到沈泽川的胸膛和背部，那肩胛骨他闭着眼都能认出来。
　　假老虎。
　　萧驰野拿着衣袍，垂着眸想。
　　猛地一看能把人唬住，多抱几次，就能觉察沈泽川那些温言奉承后边的喜怒。他就像今夜映在水洼里的月亮，戳一下，波澜不惊，实际上心里立刻就记着你了，下回必定要找着机会蹬回来。
　　沈泽川披衣出来，发还是潮的。转头看见萧驰野坐在椅子上把玩着那象牙扇，自个儿的衣物整齐挂在边上。
　　“事情还没谈完，”萧驰野起身，“喝了姜汤，坐下说。”
　　沈泽川伸手掀帘，萧驰野先用扇子挑了。两个人出来，内寝的灯已经熄了大半，就留了盏琉璃灯。
　　沈泽川有点起热，一碗姜汤灌下去，舒服了些。他白日还好，这会儿已经觉得头有点昏沉。
　　“奚鸿轩调到了户部，马上都察，他又在考功司，”萧驰野说，“会干涉官员考察的审评。这主意是你给他出的吗？”
　　沈泽川含着姜汤摇头，咽下去以后，才说：“应该是薛修卓的主意。”
　　“礼部和兵部都有我的人，若是因为此次都察被调出去，”萧驰野看他，“那就得不偿失了。”
　　沈泽川颔首，说：“这倒不必太在意，除了礼部侍郎姜旭跟朝晖副将有姻亲关系，别的人都不显眼。薛修卓也未必摸得清你的底，让大家如常行事就好了。再者都察到底不是一家评查，海阁老那头也会放人下来，奚鸿轩也不敢太过明目张胆。”
　　“这次都察关系中博，前段日子的大雪让中博遭了罪，陆续冻死了十来个人，今年海良宜应该会调派官员去好好整顿。”萧驰野说道。
　　“中博，”沈泽川似是回想，“中博……如今不好管，派个文官去，未必能跟流匪抗衡，也指挥不动新补的守备军。这地方要好好打算，海阁老也得发愁。”
　　“阒都眼下没有合适的人选，只要不派世家的人去，就好谈。茨州关系东北粮马道，落在他们手里，就是埋下了祸患，必须未雨绸缪……未雨绸缪。”萧驰野的声音放轻，看着沈泽川困倦的脸。
　　沈泽川升官之后就在两头跑，夜里时常得待在藕花楼，跟奚鸿轩打交道。奚鸿轩有温香软玉在怀，挂着闲职，又因为现在是给李建恒写曲子，连早朝都不必上，有大把的时间休息。可是沈泽川得日日佩刀立在御前，他夜里没的睡，白昼里还要跟各路兵匠打交道，带着差事时更忙，连饭也未必吃得上。
　　东龙大街的那处宅子，叫人用檐牙挡了光，他也没空去管。昨日才察觉院子已经给淹了，屋里的被褥潮得没法住，他能打发乔天涯去昭罪寺里跟师父和先生住，但他自己不行。
　　过年别说长胖，人看着更瘦了。
　　萧驰野看了半晌，隔着小案，探手摸到沈泽川的脸颊。那脸颊烫得不像话，岂止是“有点起热”。脖颈上起疹的地方还没上药，萧驰野想叫他，又不想叫他。
　　沈泽川被摸醒了，强撑着精神，说：“……嗯，是得未雨绸缪，世子那边……”
　　话还没说完，萧驰野已经俯身过来了。那臂膀结实，抱起沈泽川毫不费力。案上的碗被碰翻，萧驰野用脚踢开，悠哉地说：“二公子带你去洞房。”
　　沈泽川摸了把额间汗，挂在他身上，说：“今晚的正经事已经说完了吗？”
　　“说完了，”萧驰野扣着他的后背，说，“接下来该还债了。”
　　说罢弯腰，把沈泽川放到被褥上。
　　沈泽川用手挡着光，低声说：“不要光。”
　　“亮一点看得清。”萧驰野就着这个姿势，解了沈泽川的衣。
　　沈泽川的胸膛裸|露出来，脖颈间跟着一凉。他从空隙间看着萧驰野，萧驰野手指蘸了药膏，涂在那红疹上。这过程就像在给玉抹油脂，越涂越滑，滑得萧驰野心神动荡，他实在不是什么做君子的料。
　　“等会儿得把你捆起来，这样才不会乱翻，不然药就白涂了。”萧驰野扣上药盒，抽了帕子，坐在床边慢条斯理地擦拭着手指，自嘲道，“二公子这辈子就伺候过你一个。”
　　沈泽川滑进被子里，偏头要睡了。
　　萧驰野坐了一会儿，才起身吹灭了最后一盏灯。床上一沉，萧驰野从后面把着腰，把沈泽川从边上捞过来，锢在臂弯里。
　　“捆着了。”萧驰野说，“敢踹我马上扔出去。”
　　沈泽川睁着眼，望着那透着朦胧光芒的窗。他冰凉的手摸到萧驰野锢着他的手腕，说：“你好硬。”
　　“嗯，”萧驰野沉默须臾，说，“我劝你不要向下摸。”
　　沈泽川忍了一会儿，说：“我说的是你的腰牌。”
　　“是腰牌吗，”萧驰野微侧头，压在沈泽川耳边，重复着问，“是腰牌吗？”
　　沈泽川被这句话烫到了。
　　萧驰野说：“咬耳朵就受不了，问几句话就打战，就这点功夫还敢嘲我生疏？”
　　沈泽川缓了片刻，说：“不如你我换个位置试试看。”
　　萧驰野捏了把沈泽川的腰，还真翻了身，把沈泽川扶到了身上坐。他松开手，笑起来。
　　“宽衣解带，”萧驰野带着沈泽川的手下滑，“你想干什么都可以。”
　　沈泽川呼吸凌乱，不知道是病的，还是烫的。他说：“今晚——”
　　萧驰野一把摁下他的后脑，狠狠吻住他，带着他的手摸到了地方。沈泽川瑟缩，萧驰野一直在笑他，笑得沈泽川恼怒，挣扎起来。
　　萧驰野猛地翻身，把他重新压回身下。床板发出声响，被褥下陷，烫得沈泽川掌心生汗。
　　沉酣过后，色|欲的快感撺掇着两个人，那如同酒醉一般的呢喃覆在耳边。沈泽川憎恶那酥麻的炽热，可是他推着萧驰野，又拽着萧驰野。
　　萧驰野扯开那衣物，沿着沈泽川的背部上推，就像他坐在藤椅里想过的那样。
　　沈泽川环着他的脖颈，咬着他，两个人鼻尖磨蹭，在这又疯又坏的时刻里再次生出超越寻常的亲昵。
　　萧驰野吻着他，说：“你这个疯子。”
　　那疾风骤雨般的撕咬逐渐变作了柔情似水的亲吻，唇舌的柔软融化了防备，疯子就在这断续的呢喃声里睡着了。
　　萧驰野用拇指揉着沈泽川的颊面，微撑起身，沈泽川指间还攥着萧驰野的发，睡得平稳。萧驰野俯首端详着他，在这刹那间想了很多事情。
　　欲望即枷锁。
　　萧驰野把左千秋请到阒都，实际上只是想问师父。
　　欲望能破吗？
　　但是他最终也没有问出口。
　　因为这问题左千秋也回答不了他，唯有他自己能够回答自己。那么多人说他生错了时候，可他已经来到了这个世上。有欲望，不是他的错。
　　他是个人。
　　他叫萧驰野。
　　他与沈泽川截然相反，又好似完全相同。这个世上能够不靠言辞就明白萧驰野所有痛苦的人只有沈泽川，他们从第一个亲吻开始就对此心知肚明。
　　萧驰野吻着沈泽川的眉心，吻着沈泽川的鼻梁。
　　不论这种情感该如何称呼，他们相互侵占着，在挣扎里越凑越近。欲壑难填，苦海难渡，耳鬓厮磨是消磨痛苦的方式，但这方式越来越叫人上瘾，仿佛只是挨着彼此，便能够舒缓疼痛。
　　在那场贪欢之后，他们心照不宣地开始褪掉外衣，露出各自的原形。曾经的沟壑变成了水洼，似乎只要跳一跳，或是捞一把，就能跨过去，融在一起。
　　萧驰野再次吻了沈泽川，睡梦中的沈泽川微微揪紧了他的发。
　　水洼里的白月亮荡着波纹，盛满了清风，负心鬼和薄情郎枕着月色，一夜好睡。


第61章 坍塌
　　临近寅时, 忽然下起了雨。晨阳在歇息的堂子里洗漱, 抹完脸看外边烟雨霏微，还夹着星点的雪。
　　“让厨房开始热灶, ”晨阳对左右吩咐, “把去风寒的药趁热盛上来, 再备上姜汤。主子跟镇抚的官袍熏好了吗？赶紧送过去。今日雨加雪，地上滑, 大伙儿进出侍奉的时候要留心, 不要跌了，以免失了体统。”
　　天还没亮, 院子里伺候的人便都动了起来。晨阳打伞到厨房, 查看今日的早膳。厨子见着他, 连忙叫杂役拿食盒。
　　“昨个儿听说镇抚病了，今早就熬了鱼汤，佐了些清淡小菜，备着米粥和金银花卷。”厨子亲自把食盒交给晨阳, “这儿是给各位爷的早饭, 爷们昨晚都守了一夜, 喝点热的，驱驱寒。”
　　晨阳摸一下，便笑了，说：“好，还给骨津备了烧酒，我替他谢谢你！主子的早膳赶紧叫人呈上去, 我就先赶着去伺候了。”
　　厨子把他送出来，杂役还要继续送，晨阳拒绝了，自个儿打着伞疾步回了院子。
　　他们这些近卫的三餐，别人碰不得，只能他们自个儿轮流去取，这是在离北就定下的死规矩。
　　晨阳到了院子，招呼其余三个人下来，打开食盒，大家站一块用饭。
　　丁桃咬着馒头，看着屋子，说：“主子起来了。”
　　骨津说：“马车备好了？今日有些晚了。”
　　晨阳颔首，说：“没想到今天下雨，主子等会儿到了宫里签字等候的时候还得淋雨。镇抚大人的风寒一时半会儿去不了，不打算告个假吗？”
　　这话问谁？
　　骨津和丁桃面面相觑，一齐看向跟着来混饭吃的乔天涯。
　　乔天涯一口气喝了粥，竖起一根手指，还没开口，剩余三人就齐声说：“咽下去！”
　　他咽下去了，说：“一天假也不敢请，我主子这会儿还算新当差的，哪有上边的老前辈没事儿，他先告假的道理，难道他能比指挥使还忙？”
　　丁桃说：“你们锦衣卫这么不是东西，生病也要论资排辈！”
　　乔天涯说：“那也没法子，上下都盯着呢。”
　　四个人边吃边谈，那边的门就开了，丫鬟们捧着托盘进出。
　　沈泽川夜里被萧驰野抱了一宿，汗捂了不少，脖颈间的疹子还没消。
　　萧驰野已经穿上衣了，见他的精神仍旧不大好，便用手指贴他的额头，说：“药在桌上，趁热喝了。”
　　沈泽川蹬了靴子，下来喝了药，披衣穿戴。两个人在镜子前边背对背，衣物摩擦的声音窸窸窣窣。
　　沈泽川系好腰带，推开窗，看着天色，说：“这雨来得不是时候。”
　　“昨晚没动静，今日赶紧疏通还来得及。”
　　萧驰野也凑过来，后边给他戴冠的丫鬟够不着，沈泽川便伸手接了。萧驰野撑着窗，沈泽川给他戴好，两个人四目相对。
　　“一股苦味。”萧驰野说道。
　　“你再靠近点，”沈泽川说，“味道就更浓郁了。”
　　边上的丫鬟都压低了身，不敢出声。
　　临出门时乔天涯已经撑好了伞，沈泽川下阶，还没走出院子，就见澹台虎疾步而来。澹台虎看见沈泽川，虽然仍旧面色不佳，却还是行了礼，然后匆匆跨上阶。
　　“老虎！”晨阳相迎，“什么事儿？”
　　萧驰野已经出来了，骨津给他披上氅衣，他看着澹台虎，没吭声。
　　澹台虎单膝跪地，急声禀报：“总督！适才东龙大街的巡查队传回消息，藕花楼塌了！”
　　沈泽川驻步，等着澹台虎的后续。
　　澹台虎抹了把面上的雨水，说：“塌了砸着奚家二少倒也罢了，谁知里边还有皇上在！”
　　萧驰野目光凛冽，俯仰之间，雨雪下得更大了。
　　* * *
　　沈泽川大步流星，从办差房出来，葛青青已经等候在阶下了。沈泽川一边挂腰牌，一边说：“详细说与我听。”
　　锦衣卫跟着他快步出院，葛青青扶着刀低声说：“皇上是偷偷溜出去的，今早楼塌时谁都不知道，那些姐儿被挖出来的时候，八大营的人还在着急找奚鸿轩。谁知宫里头该上朝了，太监掀帘一看，皇上早跑了！人找不着了，起初都去采薇宫，问慕嫔怎么回事，可是慕嫔也不知道，这下就乱作一团。跟着请出了太后和花三小姐，严刑审问伺候的宫娥，这才知道皇上昨夜扮成太监，非要跟着奚鸿轩到藕花楼玩儿。”
　　沈泽川面色不豫，说：“大内巡防层层把关，他若没人相助，连明理堂的门都跨不出去。”
　　“奇就奇在这里，”葛青青更加小声，“我盘查的时候，听守卫说，昨夜根本没人进出。”
　　沈泽川面上神色不变，冷眼看着八大营列队晃过去。他一路走得急，都是冒雨，谁也不敢在这会儿打伞，大臣们个个面上都阴云密布，神色凝重得像死了爹娘。
　　* * *
　　海良宜跟萧驰野站在坍塌的楼跟前，藕花楼塌了，连带着半条街拥挤着的阁子楼台也全塌了。那沟里的泔水早溢出来了，整个东龙大街在大雨间臭不可闻，所有人都得蹚水而行。
　　工部尚书潘祥杰是八大家之一潘氏的当家，虽然跟咸德年间的潘如贵一个姓，但潘如贵还真够不着他家的门槛。他是海良宜的同年，在这个位置上没敢出过大错，知道自己登不了内阁，所以一直小心谨慎，想过些日子安稳告老，他儿子已经在户部做侍郎了。哪知他才睡了一觉，醒来天就塌了！
　　潘祥杰此刻站都站不稳了，急得手抖，一直说：“快、快挖，皇上还在里边呢！”
　　海良宜被雨水浇得面无表情，他怎么也没想到，李建恒能为了玩儿，昏聩到这个地步！他数次擦着雨水，又像是擦着泪水，对萧驰野说：“挖……先把皇上救出来！”
　　萧驰野脱了大氅，蹚水下去看情况。八大营如今的代职是韩丞的弟弟韩靳，挽了裤腿撩了袍子跟着下来。
　　“总督，”韩靳在雨里喊，“下边被掏空了，不敢挖啊！”
　　下边不仅被掏空了，还搁的全是缸，他们谁也没敢说，楼坍塌的时候压破了缸，李建恒要是被压在这下边，那就真救不回来了！大周历史上头一个出来偷腥给砸死的皇帝，这话哪个史官敢写？没见过这么憋屈的。
　　“皇上昨夜歇在上边，”沈泽川卸刀下水，说，“地方不深。”
　　“怕再塌，”萧驰野抬身，“叫工部的人来！”
　　岑愈也才赶到，沈泽川一见他，便立刻对海良宜说：“阁老，官沟今日必须疏通，这雨不停，水就排不出去。”
　　“后边还挨着开灵河！”岑愈说，“我适才去看，沿岸的楼全塌了，下边的根基早泡烂了！那堤坝上的石砖多久没修葺了？晚些水上来，半个阒都都得淹了！工部这些年到底干什么吃的！潘祥杰，你昏聩！这事儿我给你说了多少回了，啊？！”
　　潘祥杰“扑通”一声跪在地上，老头发都半白了，号啕大哭：“我有什么法子！这事儿能怪我吗？户部都是堂老爷，这事早八百年就提过了，银子不拨，人手不调，我能怎么办！岑寻益，我能怎么办？！”他捞着这泔水，哽咽难言，用头磕地，哭喊着，“这得让我们拿命偿啊！”
　　“都是当朝老人，这成什么体统！”海良宜猛地断喝，“皇上生死未卜，如今是火烧眉毛，推诿扯皮也得等到人出来了再说！禁军从现下的防守里拨八百人，跟着工部立刻疏通官沟，所有违规侵占的宅子，马上拆！户部赶紧稽算库银，把塌了屋子的灾民汇聚到昭罪寺去统一赈济。八大营巡防各大城门，进出必须要有通牒和文书。这是个紧要关头，望诸位齐心协力，稳住局势，不要乱！”
　　海良宜说罢倏地看向沈泽川。
　　“锦衣卫把守大内，万不要让闲杂人等趁机生事。凡有悖逆者，依照我海仁时的命令，就地斩杀！”
　　大雨中浮动的人心在这一连串杀气腾腾的命令里霎时间定下去，海良宜走了几步，在雨中摘掉了乌纱帽。
　　“皇上乃天子，”海良宜脸上雨水滑淌，不容置喙地说，“我大周运延百年，还不到绝的时候。”
　　* * *
　　李建恒被卡在了断木下边，面朝着下，被浇在脖颈里的凉水冻醒。他觉得呼吸艰难，胸口卡得太紧，肋骨疼得厉害。
　　李建恒咳嗽着，嘶声喊起来：“救、救命——”
　　这声音沙哑无力，在瓢泼大雨里细不可闻。
　　李建恒挪动着目光，手边的姐儿已经凉透了，花白的肉挤在断壁里，几缕发被血淌得发红。李建恒颤抖起来，已经认不得这是昨夜拊掌跳舞的美人了。
　　“救命。”
　　李建恒垂着脑袋，费力地念着。
　　“救命。”
　　下边忽然传来呛水的咳声，奚鸿轩半身被泡在了水里。他仰着半身，正砸在缸上，背部一片血肉模糊。他喘着气，说：“皇上，别叫了，听不见。”
　　李建恒失魂落魄，用手肘推着断木，却毫无作用。他鞋掉了一只，冻得面色苍白，说：“肯定会有人来救我的……”
　　“那是了，”奚鸿轩闷声笑起来，“你是天子啊。”
　　李建恒说：“你笑什么？”
　　奚鸿轩砸巴着嘴，吐出点沙土，说：“我笑这命……你说奇不奇怪，人就像在重复着轮回。”
　　李建恒抬起眼皮，什么也看不到，他阴沉地说：“不是……没有轮回……”
　　“皇上的生母乐氏，”奚鸿轩艰辛地挪动着身体，“就是淹死的嘛。”
　　哗啦。
　　污臭的水从脖颈迸溅到别处，李建恒在这细流流淌之中，吞咽着唾液。
　　淹死的嘛。
　　李建恒艰难地回忆起来，那浮光掠影一般的童年记忆。他又一次看向那花白的肉，却仿佛看见了他娘。
　　女人被摁在泔水桶里，手指扒着地面，划得血烂。水溅打在脸上，李建恒看见她花白的脖颈，花白的臂膀。
　　淹死的嘛。
　　李建恒泪水上涌，他疯狂地用手遮挡双眼，怨恨地说：“住口，你住口！”
　　奚鸿轩安静下去。
　　李建恒却不想再挨着这肉，他哭起来，口无遮拦地谩骂着，脏话粗鄙，他说：“不要提起她，朕是九五之尊，朕——”
　　李建恒粗喘着，他十指间面目狰狞。
　　“朕的母亲是当今太后！”


第62章 身世
　　李建恒从不与人谈及生母, 因为那是他的梦魇。他生母乐氏没有嫔位, 是个卑微的宫娥，档册里潦草地写着姓乐, 别的什么也没有。
　　李建恒尚在襁褓中时, 咸德帝的生母陆氏就把他抱入自己宫中, 但仅仅是给口饭吃，给身衣穿的照顾。他如今之所以这么不学无术, 是因为该上学的时候, 谁也没记着他，他把时间都用来跟太监玩儿了。
　　他没有母妃, 他只有个奶娘。
　　奶娘是咸德帝贴身太监的对食, 惯会势利眼, 苛待李建恒，把他每日收拾得表面光鲜，回到屋子里，他却经常饿醒。李建恒跟哥哥告过状, 咸德帝发作了贴身太监, 贴身太监就回去打骂奶娘, 奶娘翌日就冷眼冷饭伺候他，没动过手，可嘴巴比刀子还利，割得李建恒不敢再跟人提。他正经话还说不利索的时候，粗鄙脏话先学了一堆。
　　奶娘给他讲，他生母是宫里边的下贱货, 因为暗结珠胎，被原先宫里的娘娘拘在院里调养。说是调养，几年也跨不出门，病得半死不活，整日还妄想着能跟儿子见见面、说说话。
　　李建恒五岁时，光诚帝来陆氏宫里考咸德帝李建云的功课，父子对答的时候，李建恒捏着蛐蛐跟人玩儿，被光诚帝看见了，叫到跟前，那是他第一次跟亲爹面对面。
　　光诚帝问他些字。
　　李建恒掌心里捏着蛐蛐，不敢看光诚帝，话也讲不漂亮，结结巴巴的什么都不知道。
　　光诚帝觉得他蠢笨，五岁了，话不会说，礼也做不全，缩手缩脚，没有一点天潢贵胄的气势。
　　李建恒很想和光诚帝讲话，但他害怕，他觉得这不是他爹，他甚至在那漫长的询问里，哭了起来。他这一哭，光诚帝便彻底厌弃他了，第一次也就成为了他与光诚帝的最后一次。等光诚帝走了，李建恒才发现自己掌心里的蛐蛐在不知不觉中被捏死了。
　　李建云觉得这弟弟太没出息，他那会儿身体还好，是太子以下最得宠的皇子。他可怜李建恒，便求了光诚帝，开始带着李建恒上学。
　　李建恒认识了兄弟们，但他们个个都是锦衣玉食，李建恒逐渐发觉那都不是他的兄弟。他们嘲笑他，他们讲礼仪，他们摁着他行礼。李建恒不懂，他见兄弟不需要下跪磕头，可兄弟们这样教他，他这样做的时候，满殿太监宫娥没一个人来搀扶他。
　　只有太子和李建云在的时候，大家才能兄友弟恭。李建恒什么都不会说，也没人说，他逐渐不再按时上学，对李建云耍滑头，装病赖床，能不去就不去。李建云觉得他是个朽木，教不了，掰不正，便也渐渐作罢了。
　　有一回李建恒跟太监钻狗洞，他钻过去，小太监们就捂嘴偷笑，给他甜食房的糖吃。他像条寻食的小狗，被那几颗化掉的糖哄得摇尾巴。他在那狗洞里，得到了很多没吃过的东西，也在那狗洞里，看见了他娘。
　　李建恒不认得乐氏。
　　太监撺掇着李建恒，喊乐氏“孱头病鬼”，李建恒就冲乐氏啐唾沫，喊她孱头病鬼。乐氏倚着壁望着他哭，李建恒觉得这女人好生古怪，看得他心里发毛，看得他也想跟着哭。
　　回去之后奶娘又骂李建恒，李建恒半夜想撒尿，听见奶娘跟那撺掇他骂人的太监偷情。他撒完尿，踢着夜壶，被两个人抓了个正着。
　　奶娘害怕李建恒跟别人讲，那夜之后塞给了他好些糖，再也不骂他了，整日恨不得把他抱在怀里哄。糖有好多种，其中有一种叫作丝窝虎眼糖，每日只有一点，李建恒舍不得吃，就每日跟在李建云后边，叫哥哥吃。但也就是从那一年开始，李建云的身体逐渐不行了，最终病得连学也上不了。
　　陆氏查宫里头的饮食，什么也没查出来，整夜对着李建云流泪，太医来来去去，李建云却再也没好起来。
　　奶娘也不再给李建恒糖了，李建恒吵着要，奶娘就给他说，那东园里边住着的孱头病鬼因为挨过李建恒的骂，要向人告状，不许李建恒再吃糖了。李建恒一直惦记着丝窝虎眼糖，因此恨着那病女子。奶娘又说，李建恒想要再吃糖，就得给陆氏告状，说先前的糖都是那病女子给的。
　　李建恒不敢对陆氏说，便偷偷地告诉了李建云，李建云卧在榻上看着他，那一刻李建恒觉得他哥哥像父亲。
　　夜里李建恒被叫醒，奶娘领着他出门，他在正殿里听到“哗啦哗啦”的声音。他在垂帘后，看见人影憧憧，李建云拥氅卧在榻上，冲他招手。
　　李建恒跑过去。
　　那病女子半身赤|裸，头被摁在泔水桶里，一次一次摁进去，呛出水，水再从口鼻里灌进去，她指甲扒得稀烂。
　　李建云扶着李建恒的身，一言不发。李建恒看得害怕，几次回头看李建云，可是李建云面上没笑，李建恒便不敢笑。
　　那病女子被摁进桶里，便响起“咕嘟”声，她痛苦地挠着桶，瘦指抠着木屑，指甲缝里又脏又烂。
　　李建恒看着她，却记不清她的脸。，“哗啦”声却一直伴随着他的记忆。奶娘是个高挑健康的女子，李建恒不喜欢，他日后选的女人全部都或娇小或病态。
　　李建恒也不喜欢水，他觉得脏死了。
　　那夜之后奶娘待他很好，李建云也待他很好，只是谁都不再提他读书的事情，李建云也不再拘着他练字。李建云甚至指派了太监陪着他玩儿，李建恒彻底自由了，他整日玩到睡着，等他长到十几岁，要分府的时候，李建云给他府上送了好些美人。李建恒尝到了滋味，明白了耽于美色的快乐，从此一发不可收拾。
　　直到很多年后。
　　李建恒才知道那病女子是乐氏。
　　“朕的母亲是当今太后！”
　　李建恒手指颤抖，他像是对奚鸿轩说，又像是对自己说，把这句话疯魔一般颠来倒去地念着。
　　奚鸿轩抽着鼻子，听他呶呶不休，不禁咧嘴一笑，说：“皇上，要想人人都这么以为，太后的尊荣总得给足了。如今太后……咝。”他疼得抽了一口气，接着说，“正缺儿子嘛！”
　　李建恒在喘息中胸口锥疼，他胡乱地用手指擦掉眼泪，说：“我……朕知道！”
　　“我看你未必知道。”奚鸿轩说道。
　　李建恒说：“谁给了你狗胆，在这……这里跟朕这般讲话？”
　　“人之将死，其言也善。”奚鸿轩口里渗血，他又啐了几口，才说，“今日你我出不去，就没什么君臣，不过是一个坑里的耗子，等着水淹闭气罢了！你算什么皇帝？先前被那萧二提上龙椅，便把他当祖宗似的奉承！你忘了？你本就是他的主子，他豁出性命救你，该的！哪有爹娘老子对儿子孙子感恩戴德的道理。他们萧氏，如今仗着离北铁骑个个都威风极了，早几十年前，光诚爷前头，哪有这等荒唐事？我看着你，我真是急！皇帝做到这个地步，有什么滋味？还不如我混迹盐场，做个皇商的时候逍遥快活。你要继续待在这位置上受着窝囊气，不如今日与我一同淹死在这儿好。”
　　他讲了一大段，疼得龇牙咧嘴，缓了片刻，听着李建恒的啜泣声，又忽然也哽咽起来。
　　“皇上……”奚鸿轩真情流露地说，“我娘是琴州女，出身卑贱，能得我爹的垂青，不过是因为她娘老子凭靠着前头姚太夫人的指点，赚了些钱。你看着我是嫡次子，在家里却活得不像个人。我十八岁敢下虚海，去那风里浪里讨饭吃，为什么？全因为爹娘偏心，要把这偌大的家业全交给我大哥！后来我在海里受难，伤着了元气，在琴州调养了大半年。你看我如今肥胖可怖，皆是那回为了吊命使劲补起来的，丑吗？哈哈！可我受伤前，也是琴州的俊儿郎。我临行时遇着个女人，心爱得很，出海前订好了亲，待我回去时，她却已经嫁做他人妇，成了我的亲嫂嫂。奚固安好大哥，听着我遇难，连我的女人也要替我照顾，这么好的大哥，哪儿找呢？我谢他一辈子！”
　　奚鸿轩在这昏暗潮湿的逼仄地方，又哭又笑地说着。
　　“我谢他一辈子！皇上，这世上谁不可怜？你可怜我，便肯让我做权倾朝野的元辅吗？你可怜萧二！让他真正做了红极一时的阒都总督，那谁会可怜你？他萧二待你但凡有一点真心，能叫萧既明在御前说出那番话来？不正是仗势欺人么！你再看看那沈八，摊上了沈卫这个爹，诏狱是那么好待的地方吗？他十五岁落在纪雷的手里，扒皮抽筋似的在狱里滚了一圈，如今人是出来了，可瞧着样子，分明已经给养成鬼了。这天下人人都可怜，你要是个个都去可怜，那这皇帝还怎么做？俗话说得好，人不为己天诛地灭，皇上，别听那嘴碎的讲什么生母卑贱，你姓李，我姓奚，那便够了！人生来就是要分高低贵贱的！什么王侯将相宁有种乎，那都是撺掇傻子的，不讲规矩，哪来的江山社稷？你叫李建恒，便生来比他萧驰野高一等！他萧氏敢动什么歪心思，你怕什么？你才是天下民心所向，他们怎么折腾都是个乱臣贼子！你振臂一呼，天下谁敢不从？这才是天子！”
　　这才是天子！
　　李建恒觉得这番话振聋发聩，讲得他如梦初醒。他在这湿漉漉、脏兮兮的塌坑里，头一回明白自己是什么人。他不知什么时候泪流满面，回忆起过去种种，只觉得全部白活了。
　　奚鸿轩不肯放过这个机会，强撑着声，说：“他们是不是笑你胸无点墨、贪生怕死？这世上谁不怕死！刀没架在自己脖子上的时候，什么话都能顺溜地说，等架到的时候，十有八九都要尿裤子！你是做皇帝的，不是做手艺的！学问的事情，国子监养出来的学生自会解答。政务么，内阁干什么的？不就是替你参酌建议的吗？你是皇帝，你是个皇帝！”
　　“朕是皇帝……”李建恒又冷又热，他颤抖着，重复道，“你说得不错，朕是皇帝。”
　　奚鸿轩掌握着火候，看差不多了，方才松口气。
　　谁他妈吃了熊心豹子胆！在藕花楼里做手脚，这楼一坍塌，再叫水一冲，什么东西都查不到了，结结实实栽赃在他奚鸿轩头上。他若是不能拿捏住李建恒，出去后光是都察院的弹劾就能让他揭层皮。新任的户部考功司主事是留不住了，海良宜经此一事斩了他都有可能。
　　奚鸿轩在这脏水里，细细捋着人际网。他既不想死，也不想被流放出去，他好不容易踹掉了奚固安爬到这个位置，又遇着李建恒这样千载难逢的“好主子”，他得活着。
　　快点吧。
　　奚鸿轩的唇因为失血泛出白色，他默念着。
　　薛修卓、海良宜、沈泽川甚至萧驰野，谁都行，赶紧把人带出去，李建恒决计不能够死在这里，李建恒要是死在了这里，他过去做的一切都会付之东流。
　　就在奚鸿轩快要闭眼的时候，上边突然“轰隆”一声，接着断壁碎屑噼啪地向下滚，臭水也猛地涌灌而来，各种声音掺杂在大雨里。
　　奚鸿轩几乎要喜极而泣了，他听着李建恒被吊上去，压着他的重物也在禁军齐声吆喝里被抬开。
　　臭水已经灌到了奚鸿轩的半腰，他移着手臂，喊道：“救、救——”
　　萧驰野俯瞰着奚鸿轩，大雨冲刷着，奚鸿轩陡然升腾起一股寒意。水骤涨到了奚鸿轩的胸口，萧驰野却仍然没有拉他一把的意思。
　　“萧二……”奚鸿轩含恨咬着字眼，那水倏地漫过他的脑袋，他奋力挣扎着，呛着脏水，扑腾着求生。
　　等到奚鸿轩被拽上去时，已经被淹得满口臭水。他在萧驰野提他时，狠狠抠着萧驰野的手臂，狼狈地伸颈，喘着息低声说：“我、干、你、老、母！”
　　萧驰野翻手一把将他摁下去，奚鸿轩扒着泥，口鼻皆是泥沙，这窒息感迫使着他全力扒扯，却无法撼动萧驰野的铁臂半分。
　　萧驰野有杀机，却不能真的摁死他。后边的人没撤完，李建恒出去时也还是清醒的。
　　萧驰野提起他的后领，俯首森然道：“再说一遍给我听啊。”


第63章 疏通
　　奚鸿轩哆嗦着呕吐, 脸色白得骇人。后边的韩靳见势不好, 赶忙涉水来阻。萧驰野松开手，看着奚鸿轩被抬上轿子。雨还在下, 大小官员哭声一片, 追着李建恒的轿子, 蜂拥向宫门。
　　潘祥杰的鞋都跑掉了，老头提着袍子, 气喘吁吁, 还不忘哭喊着“皇上”。周围的人都大同小异，唯独海良宜端庄不改, 跟着轿子一路跑回宫。
　　早就候着的太医们慌忙来迎, 兵荒马乱地继续往宫内跑。慕如素服来接, 一见到浑身是血的李建恒，眼泪就往下掉。
　　太后由花香漪搀扶出来，对韩丞语气不善地说：“你急便罢了，怎么叫一群老大人也跟着跑？都是上了年纪的人, 又淋着雨, 若是有个三长两短, 岂不是雪上加霜！”
　　锦衣卫哗啦啦地跪下，韩丞说：“微臣罪该万死。”
　　“赶紧让人备汤发衣，”太后对大臣们说，“哀家见诸位的赤诚忠心，很是感动。如今皇上已经回宫，急也不能急在这一时。天这样地冷, 大伙儿都去旁殿里避避风，喝口热汤，不要在这个关头病着了。”
　　群臣叩首谢恩。
　　太后又道：“元辅与内阁及各部大人进来说话。”
　　* * *
　　岑愈不在，他留在了东龙大街，跟着萧驰野一起疏通官道。余小再品阶低，也跟在后边，替岑愈抱蓑衣。
　　萧驰野满头满脸都是水，料峭寒风吹得周围的人都发颤，他却毫不受影响。适才挖人，那将近一百斤的重物是他独个儿抬起来的，这会儿用帕子缠着虎口，脸色很不好看。
　　“低洼处住的都是贫苦人家，有个破木搭建的屋子住不容易，如今听着要拆，十有八九都不同意。”岑愈赤脚泡着水，把湿透的官袍掀起来塞在腰间，说，“今日只淹了东龙大街，那是因为东龙大街紧靠着开灵河，这雨要是不停，总督，明个儿别的街也得涨水。”
　　“朝廷要是愿意给拆屋子的贫苦人家挨个补贴五两银子，他们都是情愿的。”澹台虎半身泥，说，“就是为了有个地方住，只要肯补贴银子，那就不是事儿。卑职倒觉得，阻碍疏通的是些大宅子。那宅子个个都违规扩建，为争抢几寸地方，私底下打得头破血流的事情也不少。如今让他们拆，凭着五两银子，谁愿意把好端端的宅子给捅穿？敲门人家都不应！”
　　“补贴怕是谈不拢，”岑愈久经官场，对里边的门道清楚得很，说，“户部肯拿银子出来赈济灾民，那已经是看着海元辅的面子，这笔钱到时候还要另算，再各家补贴五两银子，他们是决计不会同意的。”
　　“大人，别怪我大老粗讲话不好听，都到了这个关头，怎么还惦记着银子呢！”澹台虎胸口起伏，“这水一涨起来，等死了人，搞不好要发疫病的！那会儿就是留着银子也没用了！”
　　“虎兄弟不要急，”余小再抬手安抚大家，说，“你是不清楚这个账，户部也有户部的难处，他们倒也不是真的吝惜这笔钱，临近都察，把这事儿办漂亮了，他们心里也踏实，面上也光鲜，何乐而不为？但为什么不肯办呢，就是因为囊中羞涩嘛！这笔钱现在拿出来应了急，再过段日子又是各地春耕农时，去年受灾的地方颗粒无收，地方报上来，户部要参酌着给地方拨银子，让受灾的地方府衙或是布政使拿钱去临省丰收的地方买种子，这是几十万人吃饭的大问题，所以你看现在国库里的钱，他们哪敢轻易动？再者既然是违章扩建，吞占官沟的事情真的追究起来，是该论罪的，朝廷还没罚他们，怎么能反而给他们掏银子？这事情要是不捋清楚，后边我们都察院是该弹劾他们户部的，所以大家都难啊。”
　　余小再有让人平静的能力，他那微带着口音的话一出来，再大的事儿也能等等。他说的都是实话，不是为着偏袒谁，而是问题就是这么个问题。
　　地方春耕农植直接关系到今年大周的所有动向，两大边陲重地的军粮都依赖着厥西十三城以及河州一线的粮食收成，所以谁都不敢马虎，这是天下第一要务。
　　怎么办？
　　强拆必定会引起民愤，禁军现如今有一半人都是阒都军户，家住东龙大街的不多，但也不少。海良宜把这件事交给禁军，其实是交给萧驰野，因为这事一旦交给了八大营，就没有折中的考虑，韩靳会直接叫人推平，但因此埋下的隐患却无法忽视。
　　这就是要萧驰野想办法。
　　萧驰野缠紧虎口，正要开口，却见雨里走来个人。
　　沈泽川冲他们拱手，说：“我猜诸君在此，官沟如今进度如何？”
　　“难办，”岑愈长叹，“不好拆。”
　　“户部的难处归根到底就是摸不清后边春耕的费用额度，”沈泽川面上平静，面颊却浮着些红色，他看着雨，说，“这账实际上可以估算，不才看过锦衣卫记档，对此颇有心得。总督若是不嫌弃，听我一言？”
　　萧驰野盯着他，说：“镇抚请讲。”
　　沈泽川想了想，说：“去年新帝登基，各地大赦，厥西因此免了三成税银。他们去年是个丰收年，除了槐州、中博敦州上报了灾情，别的都没有问题。总督，敦州今年粮食吃紧，府衙肯定要去仓廪盛满的茨州买粮。年初大雪，中博大雪压屋，世子不是把今年离北铁骑的军饷划出了四万两给茨州周转赈济吗？这个情现在可以让茨州还了，你请世子给茨州州府周桂书信一封，让他今年给敦州卖的粮食按照四万两折下来，这样，户部今年就能在茨州拨款上省下钱，正好用于现在的拆屋补贴。”
　　余小再思忖着，说：“但吞占官沟的事情，追究起来，也是罪，户部不能办吧？”
　　“按照律法，吞占官沟的事情确实要罚，可特别的时候，总要特殊对待，不能陈陈相因，还拿死板的那套往里带。”沈泽川微微停顿，“朝廷见不得灾民，这钱补出去就是恩情，是皇恩浩荡的事情。此事由岑大人去谈最合适不过，户部也并非铁石心肠，只要没错，账也清楚，钱能足够，他们必定会马上着手办理。”
　　都察在即，考察关系到各部人员升迁，大家都愿意拿个“优异”，只要说得过去，办是肯定愿意办的。
　　“再谈茨州，”沈泽川看向萧驰野，“中博今年要兴建旧城，虽然还不知道会派遣哪位大人去，但到时候请动人手也是笔花销。总督因为此事沾了茨州的情，待到兴建旧城时大可把那人力花销算到今日被拆的人家身上，由他们各家分拨人手，去茨州劳力，由禁军押送，个把月的时间就够了，也算是吞占官沟的责罚。这五两银子不拖不欠，发的人放心，拿的人也安心。”
　　不仅如此，茨州经此一事也从欠着离北的情变成了双方互帮互助的关系，周桂只要不是傻子，就该明白这是个交朋友的机会。
　　沈泽川话音一落，余小再就抖开蓑衣给岑愈披上。
　　岑愈马上就要去办，迈步前重重拍了拍沈泽川的肩膀，说：“镇抚大人，此刻时间紧迫，我话不多说，待这一场结束后，我岑寻益在寒舍备些菲酌，恭候光临！”
　　他戴上斗笠，带着余小再就走。
　　“宫里还好？”萧驰野握了沈泽川的手腕。
　　澹台虎欲言又止，还是没吭气。
　　沈泽川反手从他腰间钩了腰牌，看了片刻，说：“太后召集各部大臣准备算账，你不在其中正好。官沟要赶紧排，适才有些场面话，但你要明白，这几日要是还疏不通，就要责问你了。”
　　两个人站在这里，萧驰野也不好再碰他，但见他让雨水冲得病态微显，就说：“阁老叫你看着宫里，你回去，坐在办事房里喝杯热茶，盯着门就是了。”
　　“那是韩丞的事情，”沈泽川转头，“……师父在昭罪寺，我也担心。事不宜迟，你先去忙吧，我得跟着户部的人，在后边处理灾民赈济的事情。”
　　萧驰野还想说什么，那头韩靳已经提鞋叫他了。他只得松手，退了几步，带着澹台虎和晨阳转身跑了。
　　沈泽川头疼欲裂，在雨里浇得清醒了几分，也转身招呼葛青青，带人往低洼处下。
　　疏通官沟不好干，这活儿又脏又累。户部的人下个水也要换鞋提袍，带职的都缩在棚子底下，连水也不想沾。反正这是海良宜交给工部和禁军的差事，他们是来帮衬的。
　　沈泽川到时，看他们聚集的人还不够十个指头数。他知道户部下边混惯的人最油了，没点好处使唤不动。
　　葛青青问：“这天都要黑了，人怎么只有这么点？”
　　那点头哈腰招呼沈泽川坐的官员说：“叫不动嘛，前头的禁军不是还没挖完吗？等他们这夜挖过去，明早再招人也来得及。大人快坐，哎呦这淋的！快喝杯热茶，好歹暖一暖，别冻着自个儿啊！”
　　沈泽川没动，打量棚子，笑道：“自个儿起的棚？盖得好。”
　　那官员捧着茶，喜笑颜开：“可不是，这会儿忙的，哪有人心疼咱们？只能自个儿盖……”
　　他话音渐小，因为锦衣卫都肃立在沈泽川后边，看着他，没一个人笑。
　　沈泽川倒还好，接了茶喝了一口。
　　官员谄媚道：“这是河州好茶，专门泡给大人——”
　　沈泽川翻手泼了他一脸，官员一惊，大叫一声连连后退。沈泽川用指尖点着杯底，把茶叶都倒干净。面上居然还是那张笑脸，在这骤雨里越发秾丽好看。
　　“茶么，”沈泽川温声说，“算我敬你，怎么没喝到呢？”
　　官员仓皇地拨着脸上的茶叶，说：“太、太急……”
　　“阎王点名，不急不行。”沈泽川扔了茶杯，说，“元辅严令锦衣卫督查赈济一事，就地斩杀的命令挂在脖子上套得还是不够紧。这茶我泼在地上，你是一定要喝的。既然站着接不到，不如我送你一程，你去底下给我喝干净。”
　　官员慌忙跪地，说：“大人、大人这怎么能呢！卑职好歹也是六品朝官，哪能说、说斩就……”
　　“咱们诏狱里拿过的人就没有四品以下的！”葛青青掀袍，一脚把他踹进水里，“镇抚叫你喝，你就得喝。你看是活着喝，还是死了喝？”
　　官员滚进水里，见沈泽川扣着刀瞧着自己，立刻用手捧水，往嘴里塞着，哭道：“我喝，我喝！”
　　周遭原本还立着、坐着各种姿态插科打诨的人全部悄悄站立，规规矩矩地靠在边上。
　　沈泽川扫他们一眼，说：“这差事能立刻办吗？”
　　众人齐声：“全凭镇抚大人差使。”
　　“我一个督查的，哪懂门道？”沈泽川抽出蓝帕子拭手，微笑着说，“差使不敢当，我们锦衣卫跟着各位就是了。走么？”
　　谁还敢留呢！
　　那官员哆哆嗦嗦也想上来，沈泽川瞟他一眼，他又退了回去，结结巴巴地说：“大、大人……”
　　“这一街呢，”沈泽川临走前宽慰道，“喝完再上来。”
　　天色已经彻底暗下去，雨还是没有停下的意思。锦衣卫再怎么威风，也要下水泡一身酸臭。沈泽川起身时觉得天旋地转，他一把撑着分官沟的板子，稳了片刻，左右都在忙，没人察觉。
　　只有葛青青赶紧小声劝道：“不急这一时，歇一会儿也是行的！”
　　沈泽川勉强笑了笑，觉得不能开口，那反胃的滋味已经顶到了喉咙里。他撑着板子上去，从塌了一半的陋室底下摸水袋。
　　背上忽然一重，沈泽川的脑袋就叫人给盖住了。他还蹲着身，前边的遮挡突然又被掀开，萧驰野喘着息，猛地钻进来，塞给他还热着的食盒，下一刻便又钻了出去，提步要走。
　　沈泽川拨开罩着脑袋的大氅，那走了几步的人又原路返回，踩着坍塌的杂物，蹲下来夹着沈泽川的脸，重重地亲了一口，亲完又用力揉了揉沈泽川的脸颊。
　　雨水哗啦啦地掉，萧驰野喘得好厉害，他在昏暗里看了沈泽川一刹那，什么也没说，掉头就跑。他身手矫健地翻出去，一边把挂在臂弯里脏湿的袍子重新穿上，一边飞奔进巷子。
　　要不是时间紧。
　　萧驰野扯着衣领，从废墟上越过去，踩着污秽往禁军那头赶，暗骂道——
　　他妈的！


第64章 惊雨
　　氅衣太大了, 顺着肩头往下滑, 沈泽川捞了起来，被那温暖包裹, 通身都融浸在萧驰野的味道里。
　　沈泽川摸出帕子擦拭着被萧驰野揉湿的面颊, 在这嘈杂的雨夜里, 情不自禁地又闻了闻那帕子。
　　都是萧驰野的味道。
　　沈泽川垂眸片刻，用鼻尖轻轻蹭着帕子, 眼角眉梢的阴郁都被驱散了。
　　那食盒里上层盛着金银卷, 下层盛着热汤药。一掀盖，顿时热气团腾。今夜弄一顿热饭不容易, 就是萧驰野, 也得没命地跑起来, 才赶得过来，才赶得回去。
　　葛青青本想去倒碗茶给沈泽川，爬上来见他正在喝药，不禁一愣, 又喜道：“原来安排了, 那就好, 我还正寻思着打发人去买一碗药来。”
　　沈泽川把药喝干净，用手指揩了唇角，说：“这条街拆到哪儿了？”
　　“刚过藕花楼，坍塌厉害的地方不好拆。”葛青青挽着袖子，说，“这事有鬼。”
　　“又是说不清的账, ”沈泽川坐着身，缓了会儿神，继续说，“谁把皇上送出来的，这事儿只有皇上自己知道，他若不肯讲，这案子就断了。”
　　“照我看，这坍塌不像巧合，东龙大街年年都泡，偏偏就在昨夜塌了藕花楼。”葛青青看了雨夜，又看向沈泽川，“你有头绪吗？”
　　沈泽川从今早就在想这件事情，坍塌使得藕花楼的蛛丝马迹都被抹干净了，这决计不是巧合。奚鸿轩是个惜命的人，他前段时间才翻新了藕花楼，挖空下边的事情更是知之者甚少。
　　沈泽川张开的眼眺望雨夜，像是在对自己说：“少安毋躁，必定还有后招，这一次还不知道到底是冲着谁来的。”
　　* * *
　　寝殿里的太医退了出来，对太后一众人行礼。太后隔着垂帘，倾身询问了李建恒的情况，太医细细禀报了，她听到血已经止住的时候才放下心来。
　　“此事离奇，”太后坐直身，说，“一朝天子离宫外出，竟没有一个人知晓，宫内外的巡防还怎么让人放心？”
　　下边的一众老臣无人吭声，都垂首默立，如同泥雕。
　　太后说：“哀家居于后宫，本不应该插手政事，然而此次再次关系到皇上安危。哀家做母亲的，可真是白发愁看泪眼枯[1]，哪里还能再受得起这样的惊吓？诸位大人，此次总该给哀家一个说法！”
　　潘祥杰听着这话，便心下一紧。
　　孔湫沉默片刻，说：“大内巡防就是想拦，也未必能拦得住皇上。依臣之见，此番应该重罚奚鸿轩！若非他用那些外域妖孽引诱皇上，皇上怎么会出宫？”
　　“是了，”户部尚书魏怀古是前头攻讦萧驰野的魏怀兴的嫡长兄，如今魏氏的当家。他一般不开口，这次却说，“奚鸿轩是该罚，但他罪不至死。臣看这次要论罪的是工部，阒都修缮归他们管。潘大人，怎么让官沟堵成了这个样子呢？”
　　潘祥杰知道魏怀古要推诿责任了，当即跪倒在地，对太后说：“还望太后和皇上明察！官沟堵塞的事情，我们工部早在咸德年间就通报过户部，希望他们能拨些银两来做修缮，但是户部迟迟不批，工部怎么办？这又不是小工事！”
　　魏怀古不急，他可比魏怀兴难对付得多，只说：“我们户部走账要经过内阁商议，当时花阁老那没过去，谁敢随便拨银子？再者那几年阒都要给中博六州收拾烂摊子，银库险些被掏空了，我们也是心有余而力不足啊。”
　　“大家都有难处，”潘祥杰说，“怎么就抓着我们工部不放？左都御史岑寻益要弹劾工部疏忽水利，说我们没固好开灵河的堤坝，可今天它塌了吗？没有嘛！说明工部的活儿都没偷工减料，是踏踏实实干的！要是有钱，我们早把官沟给通了。”
　　户部不认这个账，工部不背这个过，两方又都是八大家的老人，如今谁都不肯退步，就站在这里推诿扯皮。
　　孔湫几乎要冷笑出来了，他出身微末，是海良宜一手提起来的，跟世家出来的大臣能共事，却不能共心。此刻听着他们踢球，心里腻烦。
　　是，工部是报过，但是什么人报的？是底下不入堂的小官报的。潘祥杰重视了吗？他要是重视，就会自个儿去跟户部提，但他没有这么做。户部知不知道？知道。魏怀古跟花思谦是什么关系？两家算姻亲，近些年看着不亲近，可关系是有的，他也远比魏怀兴更有手段，和花思谦是能讨论政事的人。但是他没跟花思谦真正掰扯过这事，这事一直得过且过，被淹了那是你活该，自认倒霉！
　　太后坐在帘子后边，把这些人的心思看得清清楚楚。她后边立着花香漪，听得全神贯注。
　　海良宜终于咳了几声，用帕子掩了嘴，说：“内阁登报的账目里，曾经是有过这么一条。但是仅有一次，后来这问题便无人问津了。如今塌了，大伙儿都记起来了，可水是今年第一次涨的吗？远的不提，去年开春，前年开春，有没有涨过？工部上报了吗？”
　　潘祥杰别开头，悔恨道：“元辅这么说……确实是我们工部的疏忽，但真的没办法，如今赶紧疏通才是要紧事。”
　　“户部也拨了银子给灾民，”魏怀古说，“眼下情况危急，追责可以等到官沟疏通后再提。现在是八大营在挖吗？”
　　兵部尚书陈珍言简意赅地说：“是禁军，萧总督还在水里泡着。”
　　太后正准备开口，里边的宫女急匆匆地跑出来，跪倒在地，说：“启禀太后，皇上忽然起了烧，背上全是红疹！”
　　太后霍然起身，愕然道：“什么？”
　　海良宜弯腰剧烈咳嗽起来，花香漪扶着太后，当机立断：“传太医，快扶住阁老！”
　　* * *
　　奚鸿轩也起了疹，率先发现的是八大营军医，当场就提着袍子快步出门，报给了韩靳。
　　韩靳一抹脸，还有些愣，说：“是湿疹吗？去了寒气不就行了！”
　　“不是湿疹，”军医急得直跺脚，“那哪是湿疹？是疫病啊！”
　　这下不仅韩靳，周围还在水里的八大营兵士齐齐色变。韩靳回头，看不远处的禁军仍旧在忙碌，他蹚着水跑过去，扯住晨阳，大喊：“总督呢？快叫总督，我有急事！”
　　萧驰野推掉断板，往过来走，问：“什么事？”
　　韩靳手抖，他把脏水蹭在衣服上，说：“不能拆了，这水也泡不得了！总督，起疫病了！”
　　萧驰野眼中一凛，说：“谁先起的？”
　　“奚鸿轩，”韩靳呼吸急促，“皇、皇上那是不是……”
　　“骨津！”萧驰野立刻命令道，“飞奔入宫，把这事报给海阁老！”
　　骨津攀上岸就跑，几步翻到屋顶上，踩着屋脊往宫门那头跃。
　　“带我去看奚鸿轩，”萧驰野稳声说，“马上！”
　　奚鸿轩浑身起热，烧得厉害。他被压坏的腿才上完药，这会儿已经被汗渗湿，人躺在床上开始说胡话了。
　　军医擦着汗，说：“两个时辰前还只是受了点凉的样子，药给喂进去，也退了热。谁知道适才一摸，烧得更厉害了！我给他腿上换药，扒开裤子一瞧，全是红疹！”
　　萧驰野看着那红疹，说：“确定是疫病吗？”
　　军医说：“永宜年间丹城发过这样的疫病，呈报给太医院，他们有过往存档。总督，这红疹爬了身就会高烧不退，再过一两个时辰，患病的人便会昏迷不醒，呕吐不止。我怕灾民里还有患病的人，昭罪寺要赶紧安排相应草药煎煮，以备万一！”
　　韩靳害怕了，忙问：“是怎么引起的？总要有个原因啊，不然这沟还怎么挖？”
　　军医说：“此刻正值冬春交替，湿冷得很，低洼区又常年聚集着污水臭秽，他们房房相凑，挤得连个窗子也没有，不挨着日光，人就容易患病。”
　　“既然如此，那他怎么会染病？”萧驰野拧眉，“藕花楼远离低洼区，后边的通巷也有人打扫，没沾着脏物，仅仅是在坍塌那几个时辰里泡过泔水的缘故吗？”
　　军医迟疑着，又擦了擦汗，鼓足勇气说：“我对总督实话实说，这病怕不是坍塌时染上的，而是坍塌前在楼里边胡来时染上的。奚二少已经烧成了这个样子，皇上那里——”
　　“总督！”孟瑞掀帘入内，神色严肃，“昭罪寺忽然倒了十几个人，户部下来办差的也倒了两个人！”
　　萧驰野正要下令，晨阳夹带着雨水一头撞进来，说：“主子，老虎也起热病倒了！”
　　外边的雨声遽然急促，像是四面八方响起的战鼓声，拼命敲打着，似乎要砸破这漆黑的夜。
　　萧驰野猛地掀帘而出，说：“来不及等批了，直接去神武大街的各大药铺拿药。凡是染上了风寒，起热、呕吐、体力不支者全部扶去昭罪寺，把其余人撤出来，让户部办差的人马上开始煎煮草药！丁桃！”
　　丁桃说：“公子！”
　　萧驰野拽过丁桃，在雨里呼吸沉重，他低声说：“叫沈兰舟立刻走！”
　　作者有话要说：[1]：《别老母》


第65章 疫病
　　雨珠乱跳, 泥点迸溅。
　　昭罪寺急匆匆地进出着人, 遮雨棚已经架起来了，那草药煎煮的浓郁苦味四处弥漫, 守着炉子的锦衣卫都用巾帕遮着口鼻。
　　齐惠连用布裹着脑袋, 跟纪纲一起分发药汤, 见那烧昏迷的人口里含糊地讲着话，便端详了片刻。
　　纪纲手脚麻利地收拾着碗, 看太傅不动, 于是问道：“怎么了？”
　　“这是丹城疫病，”齐惠连拨开病人的衣领, “红疹会爬身, 挨不得, 要传染的。”
　　纪纲说：“好治么？”
　　齐惠连头皮痒，他搓了几把，说：“好治，就是麻烦。官沟必须继续挖, 但谁知道有没有患病的人往水里吐过唾沫、撒过尿？要是挖沟的染上了, 自个儿却没察觉, 跟别人挨着碰着，不就又要倒一大片。”
　　“造孽，”纪纲看着遮雨棚底下，“那怎么办？”
　　“怎么办……”齐惠连忽然拉高布遮脸，看着昭罪寺门口来了人，小声说, “全看命，这先得稳住人心，断然不能乱，再把阒都的大小药铺都汇集起来，病人是一定要隔开的。”
　　“我们也不能久留，”纪纲把碗放下，“这事儿有人办，我叫川儿走。”
　　“兰舟走不了，”齐惠连说，“他就是那个办事人，这个关头你能指望韩丞出来办么？他们躲都来不及。”
　　“不行！”纪纲勃然变色，“他如今才是个五品镇抚，连四品上堂的资格都没有，怎么能让他办？这事这么大，有的是比他位高权重的人！”
　　“你跟谁讲道理？”齐惠连撂碗，“韩丞要是打着历练的名号把他摁在这里，你也没办法！病一起来，哪个官大的情愿下来？就是海良宜也来不了！况且兰舟不能走，这机会千载难逢，他要是办成了，就能再升！升——”
　　纪纲猛然推开他，说：“你说什么胡话！”
　　齐惠连跌在地上，又爬起来，说：“此刻不顺势而为，还等什么！”他也动了气，“这会儿正是人踩人的时候，他不办也得办！你明白没有？”
　　“我不稀罕明白，”纪纲怫然作色，“我要叫他走，我得带他走！”
　　纪纲说罢，就往里头去，迎面走出来了乔天涯，拦住了他的去路。
　　“昭罪寺的人要往外疏散，里边只能留病人，师父不要再进去了。”乔天涯笑道，“先生的手记已经挪去了旧宅子，主子叫我在神武大街给两位租了个小楼，紧挨着宫门，淹不着。”
　　“你让开！”纪纲说，“这留的都是病人，川儿哪能久待？我得跟他说！”
　　乔天涯笑一敛，正色说：“师父何苦为难我？主子既然这么吩咐了，就断然没有改变的道理。这里都是病人，您留在这里，主子也担心，为着他一片孝心，您跟我走。”
　　纪纲听四下咳声激烈，更着急了，一把擒住乔天涯的手臂，正正地推了回去。乔天涯早就料到他要动手，当下吃了这一招，半臂都麻了，脚下却更快，整个身体都挡着纪纲。
　　“师父！”乔天涯低声说，“您老冷静！主子这么安排了，自然是已经有了对策。我稍后还要回来，咱们早早去，主子也早早回，行不行？这么多双眼睛看着，您难道真的能带他走？去哪儿呢？”
　　这一声去哪儿呢，才让纪纲冷静下去。他往里头看了半晌，又一甩袖，颤抖地指着齐惠连，到底一句话都没再说出来。
　　* * *
　　沈泽川坐在板凳上，闭眸休憩。耳边一直嗡嗡作响，他这会儿头昏脑涨，面上却滴水不漏。半晌听着有人唤他，沈泽川方才睁眼。他一睁眼，就没有了疲惫的神色。
　　户部办差的官员说：“镇抚大人，草药供应不及，咱们明日怎么办？”
　　“事关重大，草药必然不会断。”沈泽川拢着氅衣，“太医院的太医该到了，到时候会把筹备草药的消息一并带过来。你叫人继续煎煮，不要省。”
　　那官员应了。
　　沈泽川看他神色惶恐，便说：“你是户部哪科的官员？”
　　这官员连忙说：“卑职算不得官，不过是个掌管案牍记录的吏胥。”
　　“为民办差，大小都一样。”沈泽川说着伸手，捏着眉心定了片刻，问，“你叫什么？”
　　“卑职名叫梁漼山。”
　　“督察草药的事情，明早便由你接手，无论大小全部详细记录。”沈泽川说，“我猜想禁军应该已经去调草药了，时间紧张，必然等不及宫里的条子，所以这几日的草药必须记得清清楚楚。”
　　他说着忽然停下来，顿了半晌。
　　“你且去休息吧，这几日留意身体，如有不适立刻禀报。”
　　梁漼山告退，那帘子一垂下去，沈泽川便摸到自己额头滚烫。
　　葛青青跟着进来，见状一惊，上前小声说：“镇抚……”
　　沈泽川从容地说，“奚鸿轩是什么时候起的疹？”
　　“上完药两个时辰之后，”葛青青说，“从腿上开始往上爬的疹子。”
　　“我是先起的疹再起的热，”沈泽川清醒地说，“症状不符合，应该不是疫病，但为了以防万一，那药我也得喝。”
　　葛青青稍放下心来，又说：“今早幸好没有告假！”
　　皇上染了疫病，哪个太医敢说他是出去鬼混染上的？只能找借口来搪塞，说成不慎传染。但是能把病传给皇帝的人又是谁？不是贴身内宦，便是经常在御前走动的侍卫。沈泽川如今挂牌在御前行事，他若是今早告了假，事后就是让人捏着的把柄，湿疹一旦被说成疫疹，他就再也没有留在御前的资格了。沈泽川背上还带着沈卫的罪名，他下去就是真的难再起来了。
　　即便是沈泽川，这一刻也觉得难以喘息。比起阴谋诡计，这样无法预料的天算才是防不胜防，若是他没有那么谨慎，此刻便已经落在了别人的掌心里，生死不过一句话的事情。
　　葛青青见他闭上了眼，便退了出去。
　　沈泽川听着雨声，思绪却飘远了。那浑浊不堪的旧忆随着雨声接踵而至，他在烦倦里皱紧眉。
　　他既不喜欢下雪天，也不喜欢阴雨天。湿冷会让他想起茶石天坑，想起纪暮，想起所有屈膝下跪、任人宰割的日子，并且湿冷会让他变得不安，变得阴郁，变得皮囊之下尽是冰凉的忍耐与暴躁。
　　沈泽川就这样靠着墙壁眯了一会儿，却越眯越昏沉，竟然真的在这角落里睡着了。
　　萧驰野到昭罪寺时已经很晚了，与赶来的太医一起进入昭罪寺，丁桃在后边愁眉苦脸，因为他没找着沈泽川，错过了时候。
　　萧驰野问煎药的锦衣卫：“镇抚在哪儿？我找他！”
　　锦衣卫蒙着半张脸，递给他一碗药，说：“找谁都得先喝药，总督，你们禁军还要下水，当心啊！”
　　萧驰野闷了药。
　　锦衣卫起身，对遮雨棚底下喊道：“青哥！青哥在吗？咱们镇抚在哪儿？你给通报一声，说萧总督找。”
　　葛青青正躺凳子上睡，听着声一骨碌坐起来，披上衣服就走过来，见是萧驰野，便说：“镇抚在里头休息呢……一宿没合眼，总督也休息休息吧。八大营说要去守城门，这没挖完的沟，明天就只有咱们一块挖了。”
　　“体力活，自然得身强力壮的人干。”萧驰野边走边说，“盯紧门，别叫外边的人进来。”
　　萧驰野掀帘进去，里边没点灯，他扫了一圈没找着人，又走了几步，才看见墙边靠着的沈泽川。
　　萧驰野身上脏，他脱了外衫，坐在沈泽川旁边，把靴子里的水倒出来。屋里凉，他又把靴子蹬好，重新出去，从炉子那借了火，进来找了个铜盆生火。
　　沈泽川睁眼，说：“东龙大街挖完了？”
　　“嗯。”萧驰野把火烧旺，“怎么不到床上睡？”
　　“眯一会儿，”沈泽川说，“躺下就起不来了。”
　　萧驰野把盆挪到床跟前，说：“上来睡，一会儿我叫你。”
　　沈泽川也不客气，他躺下去，萧驰野便从后抱着他，用脸贴着他的面颊。沈泽川原先还能听见萧驰野低声说话，后边就模糊了。
　　萧驰野听着沈泽川呼吸微沉，才伸手解了他衣领，仔细看着那红疹。
　　跟奚鸿轩的不一样。
　　萧驰野又给他把衣服扣好，抱着人自个儿也睡了。
　　不知道睡了多久，萧驰野觉得怀里烫得厉害，他半睁眼时意识还混沌着，待看清怀里的人，立即就清醒了。
　　沈泽川火烧似的，汗已经渗湿了鬓角。萧驰野摸他，他哪里都在发烫。
　　萧驰野猛地坐起身，唤道：“兰舟，兰舟？”
　　沈泽川淌着汗，眉头紧锁，呼吸微促，被萧驰野唤得半醒，说：“分……分隔……这病不挨着水也能染上。”
　　萧驰野用氅衣裹了他，喊道：“晨阳，叫太医！”
　　外头靠着墙壁打盹儿的晨阳立刻惊醒，起身跳下台阶，钻进遮雨棚，拉着太医往门内去。
　　太医稍掀开氅衣，看了一会儿，急声说：“总督，镇抚这是染上疫病了！我看这病，是先染了风……”
　　萧驰野扣住太医的手臂，他盯着太医，寒声说：“镇抚是什么？”
　　太医一慌，改口道：“是……是劳心费力……才病倒的……”
　　“没错，镇抚是今日在这里病倒的，”萧驰野收紧手指，“他在此之前没有病。”
　　太医连声说：“对对对……”
　　“阒都的药都在这里，我知道大人是杏林妙手，”萧驰野倏忽缓和了语气，“你能治吧。”
　　太医看着萧驰野的眼睛，腿脚一软，扶着床沿，慌不迭地点头，说：“能治、能治……”


第66章 雨停
　　皇宫严禁出入, 海良宜等一众重臣也被太后安排在内阁议事大院里休息, 宫内宫外人心惶惶。
　　李建恒的寝殿每日洒扫格外谨慎，由太后指定的太监宫娥伺候, 每次出入都要清洗换衣, 休憩时也不可擅自外出。慕如不借旁人之手, 亲自守在李建恒左右，每日汤药她都会亲尝亲喂, 吃睡也不离开李建恒的寝殿。
　　李建恒时醒时昏, 太医院也跟着提心吊胆，开方用药都小心谨慎, 大伙儿已经把脑袋提在了裤腰带上, 到处都死气沉沉, 人人如丧考妣。
　　太医院在宫外的人统筹阒都药材，除了已经染病的人，从低洼区迁出来的灾民也全部都要喝药。户部和锦衣卫协理赈济分发的事宜，在昭罪寺外开设了粥药棚子, 每日按时分送汤药和米粥。
　　韩靳在奚鸿轩病倒的那一夜便已经撤出东龙大街, 八大营借口巡防各大城门, 把疏通官沟的事情彻底扔给了禁军。但是禁军有一半的人都在枫山校场待命，如今根本进不来，萧驰野的精兵没有多少，幸亏工部还有人没有撤走，再加上数十位锦衣卫，大家凑着人手冒雨又挖通了四大主街。
　　第四日时, 大家都累得浑身没劲，晨阳、葛青青、乔天涯和骨津一回来，就凑在一起，靠着墙小睡。丁桃和小吴年纪小，哥哥们照顾他们，把腿轮流伸直了给他们当枕头睡。丁桃的笔舔不出墨，小本子的记录就停了。才几日，每个人都成了蓬头垢面的叫花子样。
　　萧驰野这几日没睡多久，他天不亮要带人挖沟，中途没有歇息的时候，晚上回到昭罪寺要守着沈泽川。
　　沈泽川前几日尚能清醒，后边烧一直不退，吐得厉害。胃里没有东西，吐也只能吐酸水。药喂进去，半夜就会吐出来。于是萧驰野一回来，就抱着沈泽川。他靠着墙，让沈泽川面朝自己趴在胸口或肩头，沈泽川一想吐，他就给揉后心。
　　更阑人静时，昭罪寺孤寂得像是尘外荒岛。雨停了，不闻鸟叫，浓墨般的夜遮蔽着一切。
　　沈泽川呼吸沉重，忽然咳嗽起来，胸口起伏剧烈。萧驰野从浅眠中惊醒，捂着他的后心，疲惫地颠了颠腿，轻轻地晃着他。
　　“兰舟，”萧驰野哄道，“兰舟在哪儿呢。”
　　沈泽川神色恹恹，想呕吐的感觉卡在咽喉里，他半张着眼，哑声说：“在这……”
　　“晃一晃，病消散。”萧驰野说，“等你好了，二公子带你骑马。”
　　沈泽川枕在他的肩膀，涩声“嗯”了一下。
　　“这其实是个抱小孩儿的姿势，”萧驰野手掌顺着沈泽川的背部，在这亲密无间里耳语，“从前我出疹子，我娘就这么抱着我。今日我这么抱着你，你要叫我什么？”
　　沈泽川蹭着面颊，埋起脸，过了半晌，才闷声说：“叫你爹。”
　　萧驰野胸口震动，低笑起来，他说：“感动么？”
　　沈泽川咳嗽着，没有回答。
　　萧驰野说：“二公子以前驯马，也是同吃同睡。浪淘雪襟还是匹马驹的时候，我们被大雨围困，也是这样依偎着取暖，它兴许都忘了。”
　　沈泽川意识昏沉地听着。
　　萧驰野说：“你不要忘，感动就得记着，日后还给我。”
　　沈泽川想说什么，张着口却没发出声音。萧驰野伸指拨开沈泽川湿透的发，垂眸看着沈泽川苍白的侧脸。
　　“兰舟啊。”
　　萧驰野呢喃低语，沈泽川在那低念声里睡着了，他沉浸在某种痛苦与欢愉的边缘，耽溺于煎熬中，从苦难深重的辛涩里尝到了甘甜。
　　萧驰野像是烈日，又像是来自草野的风，他与众不同。在阴郁潮湿的雨雪里，沈泽川藏着那条帕子，像是藏着个激昂热烈的梦。这梦里有千里草野的纵马酣畅，还有万里晴空的展翅翱翔，最终变成了他不可细说的窥探。
　　萧驰野才是种诱惑，他念的每一句“兰舟啊”，都像是深情似海。那玩世不恭与刚硬稳健矛盾地杂糅在一起，他轻浮佻达地对着沈泽川耳语，他又可靠无比地对着沈泽川张开怀抱。
　　沈泽川招架无力，被那深情又轻佻的亲吻骗去了防备，变成了与萧驰野耳鬓厮磨的坏人，终于在这病痛中，浑浑噩噩地依靠着萧驰野。
　　沈泽川的呕吐后来稍有缓解，汤药是萧驰野一点点喂进去的。沈泽川每一次有昏睡不醒的征兆，萧驰野就会说那句“兰舟在哪儿”，仿佛带着莫名的力量，能把沈泽川一次次叫回来。
　　萧驰野原先还会抱着沈泽川打个盹儿，可是随着后几日陆续死了几个人，他夜里也不敢再睡，随时听着沈泽川的喘息。
　　第九日，遮雨棚下又死了两个人。尸体不能放，也不能埋，萧驰野交给了葛青青处理。
　　葛青青带人把尸体收拾出去时，乔天涯正蹲在炉边扇火。他一边看着药，一边想着事儿。
　　“总督等着喂药，”小吴过来问，“好了吗？”
　　“官沟已经挖通了，今日不急，叫总督再等等。”乔天涯添了两把柴，把蒙着口鼻的巾帕挪开，说，“你盯着点总督，他日日挨着我主子，要是也染上了，这边也余不出药了。”
　　“永宜年落霞关闹过瘟疫，王爷当时带人处理，也没染上。”小吴蹲下身等着，说，“我听离北的哥哥们讲，萧家是天命钦点，那体魄，不是寻常人。”
　　“澹台虎也身强力壮，不照样说倒就倒？”乔天涯说，“多留心也没坏处，你早上的药喝了吗？”
　　“喝了。”小吴老实地说道。
　　“澹台虎今日怎么样？”乔天涯动了动略麻的腿。
　　“从昨儿开始就不吐了，”小吴说，“晨哥说是他身体强壮的缘故，而且咱们发现的及时，药也供得足，又有太医一步不离地照看，没事的！”
　　“人没清醒就不能掉以轻心。”乔天涯似乎一直在想着什么，他把扇子扔给小吴，“你给哥哥看着火，我要跟他们谈谈正经事。”
　　说罢起身往遮雨棚走。
　　遮雨棚掀着一半帘子，乔天涯钻进去。里边昏暗，却不潮湿，床褥也很干燥，有太医院的杂役每日换洗。他见萧驰野正在跟澹台虎说话，便等了一会儿。
　　萧驰野侧头，说：“怎么了？”
　　乔天涯自个儿掀袍，在旁边的凳子上坐了，说：“跟你谈点要紧事儿。”
　　萧驰野摩挲着扳指，好整以暇地瞧着乔天涯。
　　乔天涯说：“这病在太医院和锦衣卫都有记档，你看过吗？”
　　萧驰野颔首。
　　“丹城发病的原因你清楚吗？萧……总督，”乔天涯差点又把萧二喊出来，及时改了口，“我主子病前在这儿查过锦衣卫的记档，有些事情专门让我记下了，我这几日一直在想这病，但是主子他还没清醒，我只能和你谈。”
　　“兰舟说什么？”
　　“说这病来得不寻常。”乔天涯撑着膝，冲丁桃打了声哨，“给总督背一遍丹城疫病的详情，你小子过目不忘，还记得吧？”
　　丁桃想了须臾，说：“永宜年丹城发病，是夏天。太医院下派人随同锦衣卫去查看，发现这疫病蹊跷，查了一番后才知道，原来那场地后头是乱葬岗，又脏又乱没人收拾过，开春前扔的尸体泡后边泡得发臭，前头还开着熟食铺子。当时天热，蝇虫乱飞，那开铺子的店家先病倒了。起初没人留意，他自个儿疑心是风寒，抓了些药继续开铺子做生意。哎呀！那些熟食卖出去，又跟着病了一片，丹城州府才觉察不对。”
　　“乱葬岗么，扔的什么人都有，兴许正好有带着什么病的，或是被什么野物咬过的，恰好又泡烂了，叫蝇虫叮咬分食，人挨得近，自然容易中招。”太医收拾着箱子，说，“那会儿可不容易，丹城封了半年，死了好些人。咱们这次是走运，发现得早，又有经验，所以防备得及时。”
　　“是这么说，但阒都怎么就发病了呢？”乔天涯说，“东龙大街低洼区确实让臭水泡了，有人生病，是预料中的事情，可东龙大街没有命案。我说句实话，总督也别觉得冒犯，在东龙大街，染花柳病才是正常事，这次怎么那么奇，起的是丹城疫病？”
　　太医识趣，寻了个理由出去了。
　　“丹城疫病到底没有一个确切的发病说法，”晨阳想了片刻，说，“这次又坍塌又大雨，大家都在水里，兴许……”
　　“疫病太多了，”乔天涯说，“好比落霞关那年发的是鼠疫，河州就发不起来。各地情况不同，不能一概而论。鄙人疑心病重，明人不说暗话，我觉得这病不是从东龙大街开始的，而是从——”
　　乔天涯拇指上抬，指着屋顶。
　　棚内岑寂，旁人多少都变了色。
　　乔天涯笑一声，说：“不巧么？天人下凡就遭难，避坑落井防不胜防，这几日宫内都没往外边传消息。总督，官沟通了，水下去了，可这事儿我怎么看着像才开始？”
　　“天宫住的都是仙人，”萧驰野缓慢地说，“仙人惜命，不敢这么玩儿。你说的这种可能，只有走投无路、孤注一掷的人敢做。”
　　“那就不知道了，”乔天涯说，“司礼监现在缺了能掌管二十四衙门的大太监，许多事情，反而处于无人督查的混乱中。要是真的有人带了什么进去，糊弄一下就能过去。咱们禁军和锦衣卫，全部是外兵，对里边鞭长莫及，但我觉得这事儿不防不行。”
　　李建恒为什么会出宫，仅仅是为了玩儿吗？他不久之前才经历过行刺案，又不是胆大的人，他怎么敢偷偷溜出来？除非是有人教唆。
　　奚鸿轩如今什么事儿都会和沈泽川商量，这次遇险，他自己都没有预料到，此刻还躺在床上命悬一线，那么是谁教唆了李建恒，又让藕花楼恰好塌了呢？
　　萧驰野沉思不语。
　　他直觉不是太后，因为李建恒如今已经有了孝敬她的势头，这对她而言正是重振旗鼓的时候，她绝对舍不得李建恒现在死。
　　那还有谁？
　　这次不是吓唬李建恒，而是真的想要李建恒死。可是李建恒若是死了，对谁有好处？
　　帘子又被掀起来，太医探头欢声道：“总督，镇抚大人醒了！”
　　萧驰野倏地起身，几步迈出去，进了屋子。连日昏睡的沈泽川半睁着眼，萧驰野轻声蹲在床边，注视着他。
　　沈泽川抬指，虚虚地抚了萧驰野的眉眼。萧驰野一把抓了他的手，摁在自己的面颊。
　　“摸啊，”萧驰野凑近了，哑声笑，“给你摸。”


第67章 共枕
　　沈泽川有点愣神, 被萧驰野的胡茬蹭得掌心发痒。他望着萧驰野, 说：“……扎手。”
　　萧驰野说：“摸着不舒服吗？”
　　沈泽川说：“舒服。”
　　两个人隔着点距离，却又像是没有空隙。萧驰野脏兮兮的, 这几日都没空收拾, 如今挨着沈泽川, 也没顾及，由着沈泽川摸。
　　晨阳把着门帘, 估摸着时候差不多了, 想容别人进去，又没听见萧驰野的准许, 便带着一众侍卫卡在门口, 个个观天望地, 发呆愣神。
　　“摸得劲了么？”萧驰野忍不住笑出声。
　　“差点意思，”沈泽川唇线紧抿，在萧驰野耳边轻声说，“扎得我好疼。”
　　“哪疼？”萧驰野偏头, 用额抵着他的额。
　　沈泽川望着他, 眼眸像雾气湿化了的山湖, 把那点意犹未尽的劲儿给搁在里头，在对视中尽数露给萧驰野瞧，连眼角都含着若有似无的情。
　　萧驰野忽然盖住沈泽川的眼睛，顿了片刻，说：“这会儿撺掇我不是时候吧。”
　　沈泽川说：“想哪儿去了？就是看看你。”
　　“不给看，”萧驰野说, “回去看。”
　　外边的晨阳咳了几声，提着声音说：“主子……”
　　萧驰野挪开手掌，站起身，说：“进来。”
　　晨阳才掀开帘子，大伙儿鱼贯而入。
　　* * *
　　沈泽川靠着枕，披着氅衣，一边喝药，一边听他们讲述近日详情。待乔天涯说完了，他凝神沉思片刻，说：“不错，这件事从头到尾都很蹊跷，我也疑心藕花楼的坍塌不是偶然，而是借着东龙大街官沟堵塞一事蓄意为之。”
　　“皇上登基不过半年，如今百废待兴，正是所有人时来运转的好时候，”萧驰野坐在旁边的凳子上，“谁舍得他死？”
　　这也是沈泽川想不通的事情，他喝完了药，把碗递给乔天涯，说：“宫中的事宜我们不好查证，须得有个合适的人在里边才行。”
　　司礼监的秉笔太监空悬无人，始终不是个事情。因为宫内事宜萧驰野和沈泽川都无法插手，那是太后的地盘，将来要起用谁，也是太后说了算。但聊胜于无，如果有个内应，也总比两眼一抹黑要强上许多。
　　沈泽川想到这里，突然问：“上回你要查香芸，可有查出什么？”
　　萧驰野说：“忙忘了，骨津。”
　　骨津出列，说：“我去香芸坊并没有打听出什么关键消息，香芸的恩客不外乎那么几个人，我挨个查过，都跟上回做伪证的事情没有关系。”
　　沈泽川总觉得有什么东西他没有注意到，冥冥之中有只手牵引着这些事情，它们之间一定存在着什么因果联系。他又陷入沉思，不知是不是大病初愈的缘故，怎样也想不通其中的关节。
　　“皇上还没有醒，疫病也没有彻底消退，还有几日闲暇，不着急在这一时。”萧驰野说着活动起肩臂，“官沟已经通了，大家这几日好好休息。这事儿总会解决，如今养精蓄锐才是要紧事。”
　　众卫应和，又从屋内退了出去。人一走完，萧驰野就坐到床边脱靴。
　　“你睡饱了，二公子还吊着精神。”萧驰野躺倒在沈泽川身旁，说，“过来点，给我当被子盖。”
　　沈泽川侧头，说：“披着氅衣睡吧。”
　　萧驰野闭上眼，说：“你披着。”
　　沈泽川把枕头塞到萧驰野的颈下，萧驰野盲抓到他的手，顺势捏着他的手腕，拉向自己，抱住了人。
　　“太瘦了，”萧驰野摸着他，“抱怀里硌得慌，等秋天到了，离北的野味也来了，那会儿好好养一养，到了冬天就能胖了。”
　　萧驰野呼吸微沉，他犯困，偏头用鼻尖抵着沈泽川的鬓发，强撑着笑道：“……陪你二公子睡一会儿。”
　　萧驰野精疲力尽，他这几日没怎么合过眼，昼夜都要清醒，像是徘徊在阵地的孤狼，再强的体力也有耗尽的时候。沈泽川在他身上，他觉得这个重量正好，压得他又热又满足。
　　萧驰野本想睡一会儿，晚上把这几日的药材花销算清楚，谁知这一觉睡到了翌日的寅时三刻。他醒时人还恍惚，一侧身，就埋进了沈泽川的怀里。
　　萧驰野愣了片刻，倏忽清醒了。他撑身一看，原来是他昨夜睡离了枕头，后半夜压的都是沈泽川的手臂。沈泽川侧身枕着枕头，另一只手拉着氅衣，盖在他身上，这是个类似保护的拥抱姿势。
　　天没亮，屋里暗。
　　萧驰野倒回枕头上，把沈泽川面朝着自己抱回来。氅衣堪堪盖在两个人身上，他沙哑地问：“压麻了吗？”
　　沈泽川半梦半醒，“嗯”了一声。
　　萧驰野给他搓了搓僵硬的手臂，说：“叫我不就好了。”
　　沈泽川暖了起来，说：“萧二……”
　　萧驰野说：“嗯？”
　　沈泽川睁开眼，看着他，说：“你睡着了还叫着沈兰舟。”
　　萧驰野笑了，压着声音说：“日有所思咯。”
　　两个人挨得近，萧驰野被他看得心热身也热，才睡足的劲儿往上蹿，既想逗沈泽川，又想让沈泽川睡。
　　外边咕咕叫着的不知道是什么鸟，在寂静的夜里扑腾出涟漪。
　　萧驰野说：“你前面问起香芸，是想到了什么事儿？”
　　沈泽川说：“慕如是从哪里来的，是原先皇上买来的女孩儿吗？”
　　“她是下边庄子送给皇上的生辰贺礼，”萧驰野圈住沈泽川，“最初养在庄子里，光是调教就费了一番功夫。我看她的籍贯是晋城人，你觉得是她？”
　　“皇上因为行刺案彻底厌弃了内宦，双禄之后便没有亲近的太监，平时侍奉在侧的宫女都是精挑细选的人，能撺掇他、帮助他出宫的人只有慕如。”沈泽川说着又陷入沉思，“如果是她，总要有个理由……她如今没有皇嗣，皇上活着她才能活，她应该比旁人更加在意皇上的安危。”
　　“就是这个理，”萧驰野说，“能布这样的局的人，必定是经过深思熟虑，得有个理由。先帝猝然驾崩，花家跟着失势，后续影响不仅是摘掉了几顶乌纱帽那么简单，还波及到了大周各个地方的局势安排。这半年里，海良宜与世家形成了对峙，勉强稳住了局面。若是当今圣上此刻遭遇不测，对谁都没有好处。”
　　“得等到皇上醒了才能知道更多东西，”沈泽川说，“此次工部出了这样大的纰漏，潘祥杰难辞其咎，一定会被弹劾留勘。你见过户部的吏胥梁漼山了吗？”
　　“见着了，”萧驰野想了想，“他倒是个勤快的人。”
　　“我让他把这几日的药材进出都详细记录了，待出去后，户部和都察院会来查账，你把这册子交上去就行了。”
　　“做得好，”萧驰野不吝夸奖，“病发时根本来不及等宫内的条子，我先让人拿了药铺的药。禁军自己有笔帖在记录，但那到底不如户部的人做证更有说服力，有了这册子，禁军就不用和户部撕扯了。”
　　萧驰野最不喜欢跟户部的官员打交道，年年对账都是事儿，这次又挨着官沟堵塞的大事，这些个老狐狸，搞不好就想拉着禁军下水，好叫内阁为难，法不责众嘛！开春又是政事最为繁杂的时候，案牍堆积如山，内阁马上有的是头疼的时候。
　　“你不想见户部的人，他们也怕见着你。”沈泽川笑了笑，“上回泉城丝的事情牵连了王宪，我看他已经被调去了礼部，是你的手笔吗？”
　　“我与他本无私怨，以往要债也都是公事，他因为我受了牵连，蒙上了贪贿的污名，把他挪去礼部也仅仅是权宜之计。”萧驰野说，“这次都察，他的优异肯定是没有了，外放也只会放去偏僻贫瘠之地。”
　　王宪是运势不好，他本来在户部主事，跟萧驰野打交道打得很辛苦。前几年禁军装备破旧时，每次干苦力，对账都是萧驰野亲自堵他，他与萧驰野根本没有私交可言。谁知飞来横祸，萧驰野在御前受了贬斥，那泉城丝恰好经过他的手，他说不清，这边萧驰野和李建恒兄弟情深又唱了出君臣和，他却是真的被摘了主事差职，险些成了阶下囚。如今阒都的官也做不了了，外放也没有个好去处，都察也落了个“疏忽职守”，半辈子的小心谨慎都付之东流，真的是冤死了。
　　沈泽川却心下一动，说：“你该不是想要顺水推舟，把他放去中博？”
　　萧驰野笑了一声，说：“你这也能猜到。”
　　萧驰野帮了王宪一把，把他弄到了礼部，好歹护住了饭碗。从前王宪不喜欢他，如今却要对他感恩戴德。萧驰野就打算把王宪外放时调去中博，中博现下都是流寇土匪，大家都要往里边塞人。
　　“别的地方挨不着，茨州是一定要安插人手。”萧驰野放松地说，“你为拆迁补贴提了个好主意，茨州州府周桂如今正与我们交好，在他的手底下放个王宪，他自然明白是什么意思。中博六州今年一定会着重督办，但是不论朝廷派谁去干，茨州都必须在我的眼皮底下。”
　　茨州挨着东北粮马道，萧驰野这是在阒都为离北铁骑盯着粮仓大门。他和萧既明基本没有通信详谈，兄弟俩却默契十足。
　　“泉城丝是个隐患，若非傅林叶太过急功近利，阴差阳错地搅和了，这笔账就是把埋在禁军账簿里的刀。”沈泽川挪动了下脑袋，说，“这账是薛修卓处理的吗？”
　　“正是他。”萧驰野说，“薛修卓么……这个人你怎么看？”
　　“我起初并没有注意到他，但我查看他往年的都察评语都是优异。他在永宜年入朝，正是光诚帝最后那三年。咸德帝登基后，他才任职户部都给事中，在这个位置上做了八年，直到去年南林猎场惊变，他才调升大理寺，做了大理寺寺丞，紧跟着经手花潘谋反案、百官宴行刺案两个关乎皇上安危的大案。他的风评很好，在八大家里人脉广布，又与海良宜为首的寒门官员相谈甚欢。”沈泽川沉吟须臾，说，“但我对他入朝前的履历一概不知。”
　　“我倒清楚，”萧驰野说，“问我啊。”
　　沈泽川微挑眉，说：“你说。”
　　“这怎么听着不像是求人的语气呢？”萧驰野拢了拢氅衣，跟沈泽川头对头，“哄高兴了才给讲。”
　　他说得浪荡，有一半是为了逗弄人。谁知沈泽川看着他，启唇呵气，在这咫尺之遥，又热又轻地念了声：“策安啊。”
　　那细微的潮热洒在面颊，沿着萧驰野挺直的鼻梁呼到了唇前，两个人若有似无地触碰着。
　　萧驰野猛地翻身，在沈泽川身上撑出空隙，捏正他的下巴，说：“光说不练假把式，二公子不吃这套。”


第68章 云雨
　　“你吃哪套？”沈泽川被捏得略微眯起眼, 让人摸不清是难受还是愉悦, 神情很招人，像是煽风点火。
　　萧驰野用拇指摩挲着沈泽川的唇角, 说：“你自个儿来摸索。”
　　“我是怕有些人心口不一。”沈泽川的唇在说话间开开合合, 舌尖隐现, 让萧驰野的拇指挨着了湿热，却碰不着。
　　“谁心口不一, ”萧驰野俯身压去, “二公子这么坦诚。”
　　“确实坦诚，”沈泽川叹气, “你好硬。”
　　“才睡饱, ”萧驰野摸着他, “攒了好些日子，给点甜头？”
　　沈泽川跟他轻轻地接了个吻，说：“大病初愈，还是兜着吧, 我实在……没有力气了。”
　　“谁舍得让你在榻上使力, ”萧驰野说, “我舍得么？”
　　“你舍得，”沈泽川望着他，轻声说，“这会儿说什么都是哄骗人的话，上了榻全都不作数。”
　　萧驰野说：“是吗，我哄骗你时说过什么？”
　　“想听全, 就先与我说薛修卓。”沈泽川抬指挡住萧驰野再度吻下来的唇。
　　萧驰野收紧手臂，说：“想听什么？他没入仕前的履历不怎么好看。薛修卓是薛家偏房庶子，早年不得宠。你看他的年纪，比奚鸿轩和姚温玉大几岁，按道理不应该跟他们一块上学，但怎么混成了同窗？全是因为他在家中备受冷落，耽搁了启蒙的年纪。”
　　“他这个人看着儒雅，为人处世很有一手。”沈泽川说，“比奚鸿轩还像世家嫡子。”
　　“他入学那会儿，已经十一岁了。”萧驰野说，“他天资聪颖，又肯苦学，所以很快就在一众世家子弟里崭露了头角，但是好景不长，几年后姚温玉也入学了。”
　　“如今谁都想跟‘璞玉元琢’沾着点关系，好显示自个儿是个有真材实料的人。可那会儿他们的教书先生是以苛刻闻名的昌宗先生，姚温玉去后，别的人挨板子的次数就增加了，因为对策、文考没有人能压姚温玉一头，他的文章一出来，别人的就再也入不了昌宗先生的眼。薛修卓的风头就断在了那几年，后来再也没有露过锋芒。”
　　“后来姚温玉入了海良宜门下，海良宜你是知道的，姚温玉能以世家出身拜在海良宜的门下，他的天资可见一斑。其实旁人不知道，最先向海良宜投递名帖的人是薛修卓，他曾经三度叩拜海良宜，但是海良宜最终也没收他。这事儿若是搁在别的人那里，即便没撕破脸，心里也要有嫌隙，可薛修卓厉害就厉害在这里，姚温玉行拜师礼那日，他也在，他不仅在，他还是捧冠人。海良宜不待见他，他前后没有说过一句怨话。海良宜的宅院是光诚帝那会儿赏的，阁老平素讲究清净，不私下接见地方官，也不安排多余的杂役差使，有一年塌了亭子，薛修卓听说了，连饭也没吃，亲自去给海良宜换的石头。”
　　“他很崇敬海阁老，”沈泽川想起来了，说，“我查他过往都察考评的时候，也看了他刚入仕那几年的策论，都是有关开源节流、规整地方田册的论述，这也是海良宜当时初登内阁头疼的问题。”
　　“他比姚温玉更像是海良宜的学生，海良宜曾经在户部任职十几年，对地方账目里边的龌龊名堂很清楚，当初为了追查账目清白，指派的就是薛修卓，他也因此任职了户部都给事中，专门督察稽对各种账目。”萧驰野抱着人躺回去，说，“我觉得他如今的人脉，就是在那会儿建立的。他在都给事中的位置上待了八年，考评皆是优异，早该升了，但却一直没升，为什么？因为海良宜有心压着他。”
　　“看来海阁老也被他的赤诚之心打动了，竟情愿花费时间打磨他，有了这份情谊在里边，两个人不是师生也胜似师生。”沈泽川缓缓皱眉，“他任职户部都给事中，可以下去地方，手底下管着账，手里边还有直奏特权，他若是想跟谁交朋友，太容易了。”
　　“厥西布政使叫作江|青山，这个人不容小觑，上回薛修卓检举花思谦的账目就是跟他一块查的。江|青山的功绩很了不得，当年阒都拖欠厥西赈济银子，是他一力承担办下去的，没让厥西十三城出现饿殍遍野的景象，做事情很有气魄，有先斩后奏的勇气，是个铁腕子。但是他脾气不好，跟都官不怎么打交道，当初花潘两方炙手可热的时候，他也没有给潘如贵送过冰敬，是个硬骨头，又有能耐，所以花思谦也没能把他弄下去。这样的人，连姚温玉都不放在眼里，却能跟薛修卓以兄弟相称，薛修卓交朋友的本事，可想而知。”
　　萧驰野忽然顿了顿。
　　“海阁老后来这样提拔薛修卓，其实都是他自个儿的能耐。上回你谈到引诱世家入套，我觉得你说到了要点，薛修卓说不准真的能入内阁。”
　　“我留意到这个人很矛盾，”沈泽川说，“他前几年的策论都是有关民生的，下去地方，也做的是实事，但他又跟奚鸿轩等世家子弟分不开。泉城丝的事情是个契机，我觉得他城府很深，不是随意行事，而是深谋远虑。”
　　“你不是说阒都内藏着个掌舵人吗？”萧驰野神色正经了几分，“他倒是个好人选。”
　　“六年前中博兵败，他品阶不高，年纪又轻，如何能够操纵这些世家老狐狸？光是一个魏家也不好对付。我猜测若真的有这么一个人，应该和海良宜同岁，否则这样的资历难以服众。”
　　“线索还是太少了，日后还需仔细应付他们。”萧驰野揉捏着沈泽川的手腕，说，“藕花楼塌了倒也不是没有好处，奚鸿轩这次吓破了胆，以后再想找你吃酒，也没处去。”
　　“酒在哪儿都能吃，他塌了一个藕花楼，还有别的楼，香芸没了才是真没了，”沈泽川侧眸，“二公子亏了。”
　　“没了香芸，我也能找别人。”萧驰野看着他，“美人多的是，这儿不就有一个？”
　　沈泽川用指尖在他掌心划了几下，说：“没有五百两，我不陪着吃酒。”
　　“我穷死了。”萧驰野捉住他撩拨的指尖，“没钱，只能给你送别的。”
　　沈泽川说：“什么稀罕物，能让我心动？”
　　萧驰野带着他的手落在自己腰间，说：“二公子一表人才，怎么样？”
　　“我沈兰舟玉树临风，”沈泽川慢条斯理地说，“可以揽镜自赏，不要别人。”
　　“你还是不会玩儿，”萧驰野说，“自赏哪比得上我来赏有滋味？镜子得两个人照才叫活色生香。”
　　沈泽川眼里含波，说：“那什么叫活色生香呢？”
　　“百闻不如一见，”萧驰野试探着沈泽川的温度，“赶明儿跟我试试不就知道了。”
　　沈泽川被摸得轻轻喘息，两个人皆久未舒缓，又逢劫后余生，才缓过的劲儿都压在小腹，这会儿又抱又揉，硬是把那点苗头给燃起来了。
　　“清心寡欲沈泽川，”萧驰野低声喟叹，“我怎么不认得是哪个？”
　　“那是沈泽川，你叫的是沈兰舟。”沈泽川说，“你要哪个？”
　　“我两个都要。”萧驰野把沈泽川捞起来，再把他侧过去，从后边压下去，说，“你给不给？”
　　沈泽川半张脸埋在了被褥里，只喘息不说话。萧驰野咬他，他耳朵敏感，被舔咬得喘息一滞，眼角的绯红浮起来。
　　“晨阳烧了水，天亮前让你洗。”萧驰野顶着沈泽川，拿鼻音唤着，“兰舟。”
　　这床是临时搭出来应急用的东西，又小又窄，挤着两个人很吃力。萧驰野这次没敢冲，缓慢侧入。屋外的近卫个个都是耳朵灵敏的人，沈泽川没出声，在那深入浅出里拽着氅衣，觉得自己要融化了。
　　两个人喘息微乱，都怕对方喊出声，便交着颈吻在一起。床轻晃，萧驰野攒起来的劲儿生猛，不能撞，就只能磨。
　　萧驰野在亲吻里低声说：“再叫。”
　　沈泽川说：“策……嗯……”
　　萧驰野就笑，用了点力，说：“策安，嗯，策安什么意思？”
　　沈泽川吃不消，不敢再接话。萧驰野的手指抵进他口中，搅弄了片刻，从后把他抱紧，深得沈泽川险些哼出声。
　　一场云雨大汗淋漓，萧驰野顾念着沈泽川才醒，只做了一回。地方不好，时候也不好，沈泽川的潮红半晌没退，擦拭时连手指也不想动。
　　* * *
　　梁漼山看着天色差不多了，把这几日的册子整理妥当，准备见沈泽川的时候禀报。他绕到地方，见葛青青在遮雨棚下边吃茶，打了招呼，问：“镇抚大人今日好些了吗？卑职理清了账目，特来汇报详情。”
　　葛青青没说话，晨阳下来，说：“镇抚大人大病初愈，疫病才去，大人也忧心染给各位，今日不见客。这账若是方便，我替大人稍后送进去？”
　　梁漼山受了沈泽川的命令记账，不敢马虎，只说：“大人无事就好，今日不便，卑职明日再请见。”
　　晨阳颔首，梁漼山便告辞。他临行前见那屋子周围没别人，便知道是清过场，有近卫看顾。锦衣卫办差，沈泽川又是皇上钦点，他也不敢多看多问，匆匆去了。
　　萧驰野打帘出来，换了身干净衣袍，蹬着双半旧的靴子，手里提的还是沈泽川的象牙扇，问：“报账的吗？”
　　“我叫他明日再来，”晨阳说道。
　　萧驰野走下阶，他清爽了，前几日在眉间的戾气也就散了，问：“老虎的烧退了吗？”
　　“退了，人也精神了，今早吃了好些东西，想给主子请安，我也叫他明日再来。”
　　“我去见他。”萧驰野掂量着扇子，说，“街上的水都退了，天也晴了，昭罪寺待不了两日，宫内就该有消息出来。奚鸿轩呢？”
　　“醒了，但是八大营的人看得紧，不让别人见。”
　　“不着急，”萧驰野似笑非笑，“皇上也该醒了，奚鸿轩跑不了这一遭，都察院就等着参他呢。”
　　官沟疏通了，疫病也没发起来，事情都办得漂亮，上边人没遭罪，那是他们在底下滚爬的功劳，该讨账了。他萧策安现在睡饱了吃香了，有的是精神跟人耗。
　　晨阳立在边上，萧驰野忽然问：“上回让你去办的耳坠子，他们打好了吗？过几日回府，我顺路去拿。”
　　晨阳说：“我嘱咐他们尽快做，这会儿也该好了。但是哪有主子自个儿去的道理？我跑一趟就是了。”
　　“这东西我得亲自拿，”萧驰野把手里的象牙扇扔给他，“走，去看看澹台虎。”


第69章 论功
　　李建恒昏迷数日, 噩梦淆乱, 嘴里念着胡话谁也听不清。慕如守在床榻边沿，给他喂药擦身, 凡事都亲力亲为。
　　太后今日不坐凤辇, 趁着天气好, 带着花三在园子里透气。她说：“慕嫔还守在皇上跟前？”
　　琉缃姑姑扶着太后，说：“寸步不离呢。”
　　“她做到了这个份上, 皇上对她的六分情也能变作十分。”太后对花香漪说, “患难与共，这份情意可就重了。”
　　“慕嫔看着娇小, ”花香漪亦步亦趋, “但也是个有胆色的。”
　　“这话说得好。”太后说, “我昨日听太医讲，皇上已无大碍，差不多该醒了。待皇上醒了，慕嫔就该出头了。哀家看她先前被言官骂得不成样子, 如今就是海良宜也要喟叹她是个好女子, 这要是个胆小的人, 哪敢冒险？”
　　花香漪莞尔，从琉缃手里接过青花瓷碗，往新化的湖里投鱼饵，说：“没有点胆子，哪做得了皇上心头好？潘如贵那会儿她就很知进退。”
　　太后看那湖里的锦鲤争相食饵，说：“这疫病发得蹊跷, 原本能办个慕嫔，按照蛊惑圣听的名义打发了她。可她聪明，知道挨着皇上就是免死金牌，这么一照顾，后续遭罪的就只有奚鸿轩。先前打压萧驰野，世家也折损了魏怀兴，那傅林叶也被贬斥了，说到底，谁也没占着好处，眼下禁军办了疏通官沟这样的急差，萧驰野必须得赏。”
　　“奚鸿轩也该罚，”花香漪说，“人无远虑必有近忧，姑母，我看他因为调入户部考功司一事得意忘形，这祸事轮到他头上不是巧合，他若是足够谨慎，哪会给人暗算的机会？如今被人当成了石头送给那萧二踩，罚他也是该的。再者，我打听启东事宜时，听说年前大雪，离北世子给了中博茨州四万两的赈济银两，这次萧二能把户部说通，也有这四万两的功劳。别的不说，茨州因此跟离北成了患难交，往后朝廷再派布政使去管理中博六州，也得顾念几分离北的面子。”
　　“此番最受益的便是萧驰野，说是他放的疫病，也不是不可能。”太后指尖搓碎了饵料，洒进湖里，“慕嫔身体这样好，怎么还没有皇嗣的消息？打发不掉她，便只能拿捏住她。她有了孩子，哀家也不必再愁日后。”
　　李氏子嗣实际上并不少，但光诚帝时东宫自刎，下边的皇子亲王死的死废的废，只剩个咸德帝和李建恒。咸德帝在位八年，因为身体不好，只有魏嫔怀了孩子，可国丧那几日，魏嫔也叫人没声没息地投了井，便真的只有个李建恒了。李建恒登基后，宫里的妃嫔也迟迟没有怀孕的消息。
　　太后看不上宦官院子里出来的慕如，原本是打算从荻城花家的余下女儿里挑一个机灵的出来，指给李建恒做妃子。李建恒不是什么痴情种，有了新欢，必然会冷落旧爱。岂料慕如不仅聪明，还很有胆量，屡次在皇上面前为太后吹枕头风。太后想要把未来的储君养在自己宫里，如今得时刻盯着慕如的肚子。
　　“要说受益，慕嫔也因祸得福。”花香漪拭了手，“她还有个弟弟，姑母记得吗？”
　　“叫风泉。”琉缃姑姑在后悄声提醒太后。
　　“哀家依稀记得这么个人，”太后说，“他不是认了潘如贵做爷爷吗？潘如贵斩了，皇上为了慕嫔，偷偷把人留下了是不是？”
　　“风泉得过姑母的提点，想必还记着姑母的恩情。”花香漪搀着太后，“姑母，他们姐弟俩人如今无依无靠，您推一推，于他们而言就是观世音菩萨。”
　　太后走了几步，说：“那风泉是个宦官，叫他回来。二十四衙门空缺那么多，琉缃，给他安排个好差事，算是全了他们姐弟的念想。”
　　琉缃应声。
　　太后又问：“启东回信了没有？婚期排在了秋时怎么行，那启东苍郡秋日风大，你那会儿嫁过去，哀家舍不得。”
　　花香漪只笑，琉缃姑姑说：“老帅回信了，说是全凭太后做主，安排个良辰吉日就行。那送信的，还专门为三小姐带了几箱河州的绫罗绸缎，打的头面也很用心。”
　　“他不该用心么？”太后笑意一敛，“他得了天大的恩宠。”
　　琉缃立刻矮身行礼，说：“该的，为着不委屈三小姐，启东选的迎亲队全是有脸面的将军，带队的正是戚大帅。”
　　太后面色微变，到底没有动怒，只说：“哀家专门呈书边郡，要边沙伯陆平烟来迎，可他百般推拒，不就是冲着离北王的面子，不敢应么？陆氏都是些榆木脑袋！哀家倒想看看，日后离北能帮他们什么。戚竹音来迎……她一个做女儿的，辈分上就矮了一头，也亏戚时雨想得出来！”
　　太后的气尚未消，那头麻溜地小跑来个太监，跪身说：“太后万安，适才寝殿里来人，说皇上醒了！”
　　琉缃赶忙说：“备驾！”
　　* * *
　　澹台虎正披衣雕木头，给丁桃和小吴雕了个粗糙的大蛐蛐。晨阳一掀帘，他们便全部下榻，整齐地行礼。
　　“你才醒，坐着也无妨。”萧驰野示意他们起身，在椅子上落座，“今日如何？”
　　“回禀总督，”澹台虎抹了手上的木屑，“烧退了，饭也能用了，今日就能当差。”
　　“不急，”萧驰野旧袍利落，在椅子上坐了片刻，“那日病起突然，你平素身体很好，怎么回事，军医有说过么？”
　　“这病太医院也讲不清缘由，”澹台虎说，“我也寻思着，怎么就是我？咱们禁军在校场训练的时候，我打着赤膊淋雨也没染过风寒。总督让晨阳整理了患病名录，我也看了，虽然也有老幼，但还是以青壮为主。”
　　“这疫病邪乎，”晨阳听到此处，说，“镇抚大人兴许说得不假，这次不是天灾，而是人祸。”
　　萧驰野仰身思索，说：“不论是哪一种，过了这么久，多半也把线索处理干净了。”
　　“病的是我便罢了，”澹台虎心有余悸，“要是病了总督，阒都巡防可就乱了！”
　　萧驰野一怔，摩挲扳指的手也停了。他不说话，别人也就不敢贸然打断他的沉思。
　　“这点倒没想到。”萧驰野半晌后无畏一笑，“罢了，烂账么，挨着咱们就还有后招，没那么紧张。你今日也好好休息，你家里的几个孩子这几日谁在照顾？”
　　澹台虎不想萧驰野还记着孩子，眼里一热，说：“进来前，我托付给了晨阳，他把孩子们都拘去了禁军的办差大院，有兄弟们照顾，想必是吃喝不愁，没什么事。”
　　“禁军原户多是阒都本地人，你们外边充进来的，没宅子也没媳妇，养几个孩子也不容易。这次你临难挖沟，是病倒的，算功劳，由晨阳报给兵部那边，开春升个经历。往后除了月俸，由禁军内部走我的私账，给你再拨一份养孩子的银子。”
　　走萧驰野的私账，那就是从萧驰野的俸禄里划出来的银子，算是萧驰野给他的。
　　澹台虎闻言已经单膝跪下去，说：“这怎么成？总督没逐我出去，仍旧留着我当差，我便已经很知足了！”
　　“功过相抵，你该得的。我给你，你就拿。”萧驰野起身，对晨阳说，“这次挖沟的兵全部记档分银，疫病是玩命的事情，拿银子算什么？往后再有这样的事情，按功过考绩升职调遣，像老虎这样的，一家老小我萧策安都担了。”
　　澹台虎原先那点不痛快已经全没了，他受着恩，也不好再提沈泽川的事情。萧驰野又把禁军病倒的几个人都看了，都按这个说法走，连丁桃这样年纪小的，也没短了赏银。
　　沈泽川喝着药，看窗外的热闹。
　　乔天涯架着火盆，烤了几个土豆，边拨边说：“人家都升官发财了，主子，我怎么办？”
　　“记着吧。”沈泽川搁了碗。
　　乔天涯专心致志地看着土豆，嘴里却说：“萧二御下有方，他能在几年时间里把禁军巩固成他一个人的铁桶，还是费了心思的。”
　　“关乎安危的事情，费点心思也不奇怪。”沈泽川说，“禁军是他新磨的刀，自然要越称手越好。澹台虎是他从外边扩充进禁军的将领，以澹台虎为首，这批人管不好就是祸根。”
　　“时机和人心都必不可少，他样样都拿得正好，把人又压又赏，收拾得服服帖帖，祸根也变成了定海神针。澹台虎这种性子，往后就是别人千金贿赂，也难以撼动忠心。”乔天涯剥着土豆，叹了一口气，“这么一比较，主子，你也忒冷情了。”
　　“锦衣卫跟禁军不同，锦衣卫都是有家世门槛的人，个个心高气傲，冷情才正好。没有生死劫，断然套不出真交情，谁心里都有个秤。韩丞担任指挥使有些日子了，往下打点的赏赐也不少，可背地里几个人念着他的好？”沈泽川停顿片刻，说，“吃了土豆，晚点肉就别吃了，你跟了我，胖了得有七八斤吧。”
　　乔天涯说：“主子想听曲儿么？我会弹还会唱，银子就不要了，赏两块肉总是行的吧。”
　　沈泽川无情地说：“你出去吧。”
　　乔天涯出去时萧驰野正回来，他靠边让路，萧驰野跨进门，用腿钩了椅子，坐床边。
　　“睡得好？”
　　沈泽川说：“一般般。”
　　萧驰野说：“你那宅子也拆了，过两天出去后，住哪儿？”
　　沈泽川叹气：“流落街头吧。”
　　萧驰野撑着身，冲他吹了吹哨，说：“我在梅宅后边有个小院子，你要么？”
　　“挨得太近，容易叫人生疑。”沈泽川拢衣，后颈上的痕迹一闪而过。
　　“离得太远，几日也见不了一回。”萧驰野伸手给他抚平后领，目光在那齿印上流连。
　　那都是他咬的，像衔住猎物似的，把那一片都吻了个遍。
　　沈泽川抬眸看他，说：“朝上见……嗯？”
　　萧驰野错开目光，说：“朝上见多生分。”
　　“那怎么办。”沈泽川看着他，“我的扇子呢？”
　　晨阳正捧着托盘掀帘，萧驰野想也不想，说：“丢了，晨阳弄丢了。”
　　沈泽川看向晨阳，晨阳在震惊之余又淡定颔首，对沈泽川沉痛地说：“镇抚大人，卑职……”
　　“就一个扇子，二公子替他赔。”萧驰野悠闲地说，“那象牙扇俗死了，我送你一个。”
　　“俗也是从奚鸿轩那儿得来的，”沈泽川说，“回头我去见他，没了那扇子，怎么装个俗胚？”
　　“我送你一个更俗的，”萧驰野说，“镶金还是带玉，二公子有的是钱。”
　　“开春枫山校场要翻修，”沈泽川摊开手掌，“这位萧二爷，裤腰带勒紧了吗？你马上就要穷得要食素了，哪儿有银子镶金带玉？”
　　晨阳放下托盘，退了出去。
　　萧驰野说：“怎么，这就要查我的私房钱了？”
　　沈泽川说：“呦，还有私房钱。”
　　萧驰野说：“多着呢。”
　　沈泽川笑了笑，说：“那可真是……”
　　刚退出去的晨阳又折回来了，在帘外说：“主子！宫里边来旨了。”
　　他们俩人神色俱敛，萧驰野立刻起身，一手把沈泽川也带了起来。


第70章 开寺
　　昭罪寺接旨仓促, 萧驰野和沈泽川皆没着官袍, 院里跪倒了一片。前来传旨的太监面生，不敢拿乔装样, 见人出来了, 就赶紧开始宣读。
　　太监把圣旨读完了, 哈着腰对萧驰野说：“总督快快请起！”
　　萧驰野接了旨，晨阳就立刻唤人沏茶侍奉。
　　“昭罪寺到处都是病气, ”萧驰野说, “今日便不叫公公屋里坐了。”
　　“总督连日不歇，操劳公务, 就是坐, 也该先请总督坐。”太监欢天喜地地喝了几口茶, 又皱眉叹道，“这茶怎么能入贵人口？总督，如今皇上也醒了，依照阁老的意思, 您与镇抚大人是能休息的。”
　　“棚子底下还有人疫病未除, 办差么, 不敢大意。”萧驰野神色轻松，几句寒暄便跟太监熟络起来，两个人站院内吃茶谈笑。萧驰野问：“皇上是今日醒的吗？”
　　太监叫福满，说：“可不是，早上才醒的，宫里边娘娘们都喜极而泣, 太后亲自嘱咐太医院好生看顾。”
　　这旨意里说的话都是场面话，无非是褒奖禁军、锦衣卫及户部主事此次行动快速，防卫及时，但具体怎么赏，仅仅是一笔带过。
　　福满才上任，平日都在内阁大院里伺候。内阁官员瞧不上太监，海良宜尤其厌恶宦官，所以福满以往办差，是见不到海良宜正脸的，他得退避在侧，跪身答话。海良宜问什么他答什么，不敢插科打诨，更不敢嬉皮笑脸。如今他在这儿不仅得了杯热茶，还见萧总督不拘小节，是个潇洒人，于是在谈话间也逐渐放松了，有心想卖萧驰野一个情面，借此跟萧驰野攀个交情。
　　“奴婢这些日子一直在内阁走动，为阁老提壶捧盏，多少也听到了些有关总督的风声。”福满挪动两步，低声说道。
　　萧驰野面色不变，抬手示意旁人退开，与福满勾肩搭背，说：“那就是阁老跟前的红人了，我如今也得看天色行事，马上要刮什么风，全靠猜啊。公公指点一二？”
　　福满连忙说：“指点不敢当，总督为君为民，办的都是良心差，阁老也是知道的。此次封赏内阁也参酌了几日，没坏事，总督等着就是了！”
　　萧驰野只笑：“此次功名不敢贪，非我一人之力能够平复，赏大了，我心里也不踏实。”
　　“总督哎！”福满拍腿，“您这也太谦逊了，那锦衣卫办差的是不是沈泽川？”
　　“是啊，”萧驰野说，“是个冷面人。”
　　福满听过他们不和的消息，当下一笑，说：“谁晓得这回就让总督跟他凑在一块了呢？事情既然办完了，他铁定也是要赏的。但他任职锦衣卫，怎么赏，内阁也不能僭越，得看皇上的意思。”
　　“他年前才破例提拔成了南镇抚，如今又赏，那也太快了。”萧驰野说，“内阁没异议么？”
　　福满把茶盏小心搁好，说：“总督厌烦他，自然注意他，但现如今内阁大人们忙的都是别的事，他要真升了，谁也不敢再为这点事去驳了皇上的面子。皇上连续遭劫，就是海阁老，这会儿也是百依百顺。不过奴婢与总督说句私心话，这人他升得快，反倒有隐患。锦衣卫如今五品以上的挂牌官儿全是家有底蕴的哥子，那沈泽川……谁瞧得起他那家世？现在到街上喊一嗓子沈卫的名字，都能引来无数唾沫星子，他升到了上边，只会让这些人明里暗里地羞辱。功高了，赏过了，那是要遭人嫉妒的。锦衣卫本就是个如狼似虎的庞然大物，他想拿稳奖赏，还得看本事！”
　　萧驰野又与福满说了些闲话，让晨阳把人送出去。晨阳送到了外边，扶了把福满，等福满上了马，走了一半，觉得袖中沉甸甸的，掏出来一看，顿时喜笑颜开。
　　“总督大方，”福满把银子塞回去，“是个当朋友的人。”
　　* * *
　　沈泽川见了梁漼山，听他把账目算得清楚，又问了几句，他都能对答如流，很有条理，这人做个不入流的吏胥委实可惜了。
　　沈泽川说：“这几日慌乱，阒都大小药铺数不胜数，药材来往混乱繁琐，你能记得这般清楚，费了心。”
　　“卑职当差干的就是这个，分内事，应该的。”梁漼山关切地说，“大人今日气色好。”
　　“药到病除，已无大碍。”沈泽川说，“这账目要誊抄，户部留一份，你得上报，再给禁军一份，叫他们也心里也有个底。”
　　前几日疫病蔓延，人心惶惶，前仇旧恨都能搁一边，但如今雨停了，该论功行赏了，三方人都掺在里面，难保没有相互攻讦、背地里踩踏的事情。
　　梁漼山在下边当差，见得多，原本以为沈泽川与禁军不睦，这会儿该掐得脸红脖子粗，谁知他既不出头，也不声张，事情办完了，也没霸着功劳不放。
　　梁漼山踌躇片刻，还是说：“这账是大人嘱咐卑职记的，就这么递上去……”
　　“我病中糊涂，许多事情都是你自个儿做的。”沈泽川合了册子，“我看你行事条理有序，又在户部当差多年，怎么只是个案头吏胥？”
　　梁漼山似有预感，涩声说：“卑职从咸德二年开始在户部当差，那会儿上头是花家人……卑职囊中羞涩，只会办差，没有银子去打通关节，上边让我原职办差，这些年的都察考绩也都是中下，无功无过吧。”
　　沈泽川沉默须臾，说：“如今皇上广开言路，六部又稀缺人才，你也不必黯然伤神，机会该来的时候，自然就来了。”
　　梁漼山知道沈泽川这是要提点他，赶忙行礼，说：“镇抚大人的知遇之恩，卑职没齿难忘！”
　　沈泽川起身，倒也没有再说，掀了帘出去了。梁漼山怔怔地看着地面，半晌才发觉自己已经泪流满面。
　　他没与沈泽川说，他出身厥西，前头几十年耽搁在了读书上，迟了几年才考中。一开始要去吏部当差，叫人花钱顶掉了，又转去工部，干了几年都是优异，因为会算，所以又转调到了户部。到了户部，本以为是大展拳脚的时候，结果上边压着个花家远房子弟，浑得不成样子，差是他办的，但报上去都是人家的名字。他想找门路去别的地方，上边又不同意，要把他当不花钱的劳力压榨，他被一压再压，最终竟成了个连官都算不上的吏胥。
　　本以为是生平傲杀繁华梦，已悟真空[1]，岂料福祸相依，是柳暗花明又一村。
　　* * *
　　后两日宫内的禁令才解，六部运转正常，昭罪寺撤人，尚未痊愈的病患都由太医院继续照看。
　　沈泽川干干净净，蟒袍鸾带再度上身，佩刀挂牌立在门前。萧驰野也收拾利索，怒狮红袍着身，显得个高腿长。
　　两个人假惺惺地拜别。
　　“我要走这边，”萧驰野打哨唤来浪淘雪襟，拍了拍马背，“镇抚大人跟我一道入宫？”
　　“总督先行，”沈泽川客客气气地说，“卑职要去指挥使跟前禀报。”
　　“待在人下边就是不大痛快，”萧驰野翻身上马，“什么时候上来玩玩？”
　　“我怕高，”沈泽川仰头看他，“你且坐稳了。”
　　“后事繁琐，我能不能坐稳，得看你愿不愿意手下留情。”萧驰野用马鞭点了点自己的胸膛，“轻点。”
　　他们二人在昭罪寺前分别，沈泽川没有立刻去寻韩丞，而是驱车到了安置纪纲和齐惠连的地方。
　　这小楼围院，墙头露着棵半死不活的梨树。沈泽川入内，穿院上阶，却看见正堂大门紧闭，没有纪纲和齐惠连的身影。
　　乔天涯察觉出氛围古怪，从地上的凌乱的脚步上看出有人，他手掌握住刀柄，迈步向前，笑声说：“没人么？没人鄙人就拔刀了——”
　　遽然刮了阵风，吹得梨树枯枝摇曳。院内荒草袭上袍摆，乔天涯利眼环顾，已经发觉着院内院外全部都是人。
　　“拔什么刀？都是熟人了。”屋内传出个颇为虚弱的声音，“兰舟，怎的不吭声呢？”
　　沈泽川眸中狠厉隐现，却生生笑出来，说：“二少，病好了？”
　　奚鸿轩在屋内裹着狐裘，瘦了好些，面色却十分难看。他端着茶盏，斜眼盯着门，阴恻恻地说：“不好怎么敢见你？好兄弟，你在这儿藏了大人物，怎的也不打个招呼呢！”
　　沈泽川哈哈大笑，抬手示意乔天涯退后，自己猛地推开门。门内灰尘惊起，一屋子的侍卫齐刷刷地看着他，都是刀已出鞘，映出一片雪光。
　　奚鸿轩坐在最中间，捏着茶盏。
　　沈泽川毫无惧色地跨入，说：“一傻一疯，算什么大人物？你要拿，与我讲一声不就好了？”
　　奚鸿轩笑不出，说：“若是齐惠连都不算是个大人物，那海良宜也不是什么稀罕物！兰舟啊兰舟，你藏得够深！永宜太傅亲自教引，哈哈！指望你做个皇帝么？”
　　“他都疯了，”沈泽川抽出帕子，不急不慢地擦着灰尘，瞟奚鸿轩一眼，“你怕个疯子？”
　　“我怕！”奚鸿轩突然摔了茶盏，“疯子教了条疯狗，咬得我猝不及防、血肉模糊啊！”
　　周围刀锋霍然逼近。
　　沈泽川一哂，说：“这话讲得好没道理，你要杀我，先让我做个明白鬼。”
　　“你是不是，”奚鸿轩阴声说，“跟萧二联手玩了老子？”
　　屋内气氛骤然凝结，阴影打在沈泽川的侧脸。他静了片刻，倏忽一笑，撑着桌沿。
　　“是啊。”
　　沈泽川端详着奚鸿轩，眸里漆黑，轻蔑又邪性地说。
　　“我敢这么说，你敢这么信么？”
　　作者有话要说：[1]：《殿前欢·懒云窝》吴西逸


第71章 诈局
　　气氛肃杀, 落针可闻。
　　奚鸿轩扶着椅把手, 在这让人心惊肉跳的氛围里反应迅速，他说：“真假混淆, 你又在抛迷魂阵！沈兰舟, 真以为我不敢杀你？”
　　“刀已架在了我的脖子上, ”沈泽川偏头睨着刀锋，“你大可一声令下, 取我项上人头。”
　　奚鸿轩不敢有丝毫松懈, 在这对峙里，不肯放过沈泽川任何细微的表情。他虽然稳坐椅中, 心里却比沈泽川更加地着急, 然而他越是告诫自己不要受沈泽川的影响, 就越是会被沈泽川的眼神和语气带动。
　　“我们好歹兄弟一场，”奚鸿轩皮笑肉不笑，“兰舟，如实交代, 我给你留个全尸。”
　　“杀人不过点头地, 你尽管动手, ”沈泽川说，“来啊。”
　　奚鸿轩手指紧紧抠在椅把手上，与沈泽川对视，但是沈泽川太镇定了，于是奚鸿轩说：“你就不担心齐惠连么？你死了，我就扒了那老狗的皮, 再把他卖给太后讨份情！”
　　沈泽川说：“你若是早二十年把齐惠连交给太后，她兴许还真能赦免了你此次的疏忽，可如今的齐惠连不值钱。他活着不值，死了更不值。你也是商行老手，做这么个亏本买卖，心里边舒坦吗？我看你是鬼迷心窍，病傻了。”
　　“齐惠连装疯卖傻罢了，”奚鸿轩说，“你以为我看不出来吗？他夹着尾巴苟延残喘，为了活命，扮得可真像啊！”
　　沈泽川冷笑：“这个时候试探我？他就是个疯子。”
　　“他若是个疯子，你又是师从何人？”奚鸿轩伸颈，“昭罪寺让你脱胎换骨，六年前那哈巴狗儿似的沈氏余孽，怎么就变得这么有胆有谋，啊？兰舟，你说啊！”
　　“谋事在人，成事在天。”沈泽川神色阴郁，“做个哈巴狗儿仰人鼻息，叫人踢来踹去是个什么滋味，你不知道吗？我不脱层皮，怎么熬得出头，求人不如求己。你我皆是险境逃生，如今却要同室操戈，奚鸿轩，卸磨杀驴四个字你玩得好。”
　　“若非你透露风声，藕花楼岂会无故坍塌？我们在里边称兄道弟，你出来就反手一刀，论狠，我哪儿比得过你！可是天不遂人愿，我没死！”奚鸿轩寒声说，“你想两头讨好，没这么便宜的事情吧？”
　　“萧二能给我什么，”沈泽川薄讽，“值得你这般猜忌？他不是萧既明，做不了离北王，也号令不了离北铁骑，他不过是这阒都里的困兽！他与我有什么差别？他有的东西，我一样不缺。”
　　“他有你没有的好命，”奚鸿轩说，“他乃离北王次子，正经嫡系出身，与萧既明一母同出，即便继承不了离北王位，也有数万兵马甘愿听凭调令。你缺的不就是兵？”
　　沈泽川眉间冷淡，说：“我任职锦衣卫，要兵马干什么？阒都才有我的活路，离开阒都我便没有用武之地。我是沈卫庶八子，你是奚氏嫡次子，你我谁好过？可见嫡庶之分也没什么差别。人么，没有走到头，天也下不了定论。”
　　“你讲这样大逆不道的话，已然把这世间秩序视为无物，”奚鸿轩抬起手指，指着自己的脚尖，“但你还是得认，有人天生就是来做主子的，世家上流维系更迭，这就是命！若是嫡庶无差别，那么血脉如何维持正统？他姓李的就是比你姓沈的更高一截！”
　　沈泽川盯着奚鸿轩，放声而笑，那含情眼里疯癫再起，他说：“是了，是了……”
　　乔天涯在这瞬息间，见沈泽川杀意滔天，几乎以为他要拔刀了。岂料下一刻，沈泽川又和颜悦色地说：“既然如此，我跟着他萧二能有什么前途？你听风就是雨，今日设局杀我，来日必要后悔。”
　　奚鸿轩惊疑不定，犹疑不决。他脸上没露，只耷拉了眼，说：“死到临头，你还敢装模作样！你前脚才出昭罪寺，后脚就到这里来，不正说明这里对你是个紧要地儿吗？”
　　“那是自然，”沈泽川的情绪仿佛沉入了深潭，连一点涟漪也看不到，他说，“那是齐惠连，即便疯了，也是当年连中三元，由东宫躬亲请出山的齐惠连。他在我手上，除非是死，否则我决计不会把他交给别人。”
　　沈泽川料想得不错，奚鸿轩是设局诈自己，他根本不知道齐惠连到底是真疯还是假疯，不过是想要先发制人，打得沈泽川措手不及。奚鸿轩虽然没有薛修卓的能耐，但他却有一样别人都赶不上本事，就是辩才。他当日能够仅凭一场茶楼会谈，煽动起太学惊变，就是因为巧舌如簧，而这也正是他的破绽。
　　他如果真的肯定沈泽川与萧驰野在设局玩弄他，便不会给沈泽川留下开口的机会。他既然拖着病躯到了这里，就是因为他根本不确定沈泽川到底有没有和萧驰野联手，所以才要拿出自己的看家本领，在唇枪舌剑里套一番沈泽川的话。
　　“你要齐惠连干什么？”奚鸿轩忌惮地问。
　　沈泽川忽然心生一计，他就势俯身，对奚鸿轩说：“齐惠连是太子的老师，当年东宫事变，我听说还有个皇孙尚在襁褓，纪雷死前没有与我交代皇孙去向，我怕齐惠连知道，所以要看紧他。”
　　奚鸿轩忍不住变色，说：“太后刀下没有余孽，斩草除根乃是常规！你做什么春秋大梦！”
　　沈泽川说：“若是没有皇嗣在手，谁敢这样谋害皇上？他死了，大周就没有姓李的了。这事不是你做的，也不是我做的，你与其在这里跟我反目成仇，不如放下刀，和我好好商议对策。”
　　“我怎么知道不是你做的？”奚鸿轩不动，“藕花楼什么构造，别人不知道，你却最清楚，动个手脚最方便不过。再者此番我连续遇劫，你却一升再升，功劳大了！”
　　“我才得圣恩，正是要好好蓄力上爬的时候，杀他干什么？况且你我合谋时间不短，空口白牙，萧二凭什么就信了我？”沈泽川对他缓缓笑起来，“我杀你，该是有更大好处的时候。”
　　他把这句话讲得半真半假，听的人却毛骨悚然。奚鸿轩掩唇咳嗽，借着这空隙，避开沈泽川的目光。
　　他们虽然先后合谋杀掉了不少人，奚鸿轩却仍旧不能跟沈泽川正面对峙。这不是一时的怕，这是随着相识而累积下的恐惧。他忘不掉纪雷被削过后的模样，所以此次起了疑，便想赶紧行动。
　　这个人不能留。
　　奚鸿轩心道。
　　待时机合适，不论如何，都要杀掉他！这样的人必然不会为自己所用，他讲的嫡庶无差已经暴露了他对于八大家毫无敬畏之心。大家都是与虎谋皮，比的就是日后谁更快。
　　奚鸿轩暗自拿定主意，也是一笑，说：“我吓一吓你，也是因为我在那坑里压着的时候给压怕了，兰舟，你若是进去躺一躺，必然会明白的。你们都还杵着做什么？收刀收刀，不要伤着镇抚大人。”
　　周围的刀陆续归鞘，奚鸿轩却没让他们出去。他拉着狐裘，说：“这几日事发突然，我们消息不通，难免相互起疑。话说清楚了就好，来，兰舟，上座谈。”
　　沈泽川说：“刀剑无眼，下一回，二少先与我打个招呼，好让我准备准备，也不至于像今日这样仓促。”
　　“你临危不乱很是了得。”奚鸿轩提壶沏茶，“你也知道，咱们干的是提脑袋的勾当，这次是真的逼到了脸上，不然我哪会儿这样待过你？都是被逼的嘛！我看萧二马上又要春风得意了，我着急。来来来，快坐，心里还怨着我呢？”
　　“我姓沈的配不上高位，”沈泽川打量屋内，“哪敢挨着你坐？”
　　奚鸿轩哈哈一笑，说：“那都是废话！说出去是作践别人的，你能与别人一样么？坐吧。”
　　沈泽川方才落座。
　　奚鸿轩把茶奉给他，赔笑道：“要我说啊，你还真是被这姓给耽搁了，你自个儿说是不是？你要是生在什么韩氏、费氏，咱们之间哪还有这么多嫌隙呢？兰舟，消气！你好好跟我说，你留着这齐惠连干什么？”
　　沈泽川摸袖袋，才想起来象牙扇丢了，他说：“老疯子被当年太子自刎的事情吓着了，我在昭罪寺与他低头不见抬头见，听的了些断续的疯话，便想留着他，以备后来。”
　　“皇孙的事情，你该问我。”奚鸿轩拨着茶沫，“这事儿你别想了，不可能的。”
　　“一点门也没有么？”沈泽川轻轻转着茶盏，没喝。
　　奚鸿轩吃了茶哼哼两声，说：“那差事是纪雷和沈卫一块办的，两个都是狠心人，花容月貌的太子妃都是被他们活活勒死的，你指望他们能对皇孙留情？何况皇孙跟他们是不共戴天的杀父之仇，他们吃饱了撑的，给自个儿留祸根。”
　　“薛修卓那儿也这么说？”
　　奚鸿轩看他一眼，说：“怎么专门问起了延清哪？”
　　“熟人啊，”沈泽川目光不动，“你跟他交情不浅，这次升入考功司，不也是听了他的话吗？”
　　“你俩都是诸葛亮，谁说得更有道理，我就听谁的。”奚鸿轩把球踢回去，说，“都说文人相轻，你们这些聪明人怎么也相互轻贱。”
　　“那还真不是，”沈泽川说，“你在都察之前调入考功司，把这红热的差事落在了自己身上，就是叫人眼红嫉妒，这次遭人陷害难保没有这个缘故。薛修卓为官有些年头了，他想不到吗？他若是想到了，怎么还劝你去呢？”
　　奚鸿轩吃茶的动作一顿，他说：“谁能料到真的有人敢对我动手？不怪延清。”
　　“他在南林猎场护驾有功，当时却很懂韬光养晦，没一门心思冲，反而去了大理寺历练。”沈泽川言已至此，不再继续，只是对奚鸿轩笑了笑，“我就是奇怪罢了。”
　　奚鸿轩恍若没听进去，也笑：“哎呀！这一打岔，我险些给忘了。兰舟，如今我病好了，皇上也醒了，马上都察院就该开始弹劾我了，你给想个办法，我不能被调离阒都。”
　　“此次错在皇上，但没人怪他，又挨着工部、户部推诿卸责，你正好落在里边，大家自然愿意拿你开刀。”沈泽川搁了茶盏，“难办。”
　　“潘祥杰跟魏怀古么！”奚鸿轩说，“他们说到底，就是想要钱，挨个骂还真不算事儿，他们抓着我不放就是想要坐地起价，让我掏银子来填。这次死了几个人？只要皇上没事，别的那都能买。”
　　“这次没有几万两，怕是摆不平吧。”沈泽川含笑说道。
　　“钱，我有，”奚鸿轩也搁了茶盏，道，“但我不情愿给他们。我错在陪皇上逛窑子，可官沟跟我没关系，他们想胡搅蛮缠拿我做替死鬼，老子不奉陪。”
　　“官大一级压死人，上面要办你，你就是没错也有错，讲道理行不通，撂摊子也没用。”沈泽川不动声色，说，“还是难办。”
　　奚鸿轩说：“不难办，我告诉你，圣心在我这里，他们就是想严办，也得看圣面。萧二还没解决，不能自乱阵脚。我有把握，皇上这次醒来，决计不是从前的样子了。”


第72章 进爵
　　奚鸿轩讲得这般笃定, 沈泽川倒要侧目, 然而奚鸿轩却不肯继续深谈，只是说：“你如今也没个正经住处, 留着齐惠连也不方便, 不如就将他先放在我这里。”
　　“疯子胡言乱语, 留在你那里也未必合适。”沈泽川平静地说，“你要他干什么？”
　　“依照我的意思, ”奚鸿轩伸出手刀, “把他了结掉最好。那些陈年旧事不宜沾身，知道得越多, 反而不妙。”奚鸿轩挥动着手刀, 看着沈泽川, “你是不肯么？”
　　沈泽川说：“我当然不肯，他是永宜年的老臣，对沈卫也知之甚详。我留着他，有用处。”
　　沈泽川若是一口应下, 奚鸿轩反倒不会轻易相信, 所以他说得七分真三分假, 让奚鸿轩把握不住。
　　奚鸿轩果然不再提杀人的事情，说：“你还想查沈卫的案子？早说么，兰舟，这点事情，至于瞒我这么久？”
　　“我几时隐瞒过，”沈泽川笑着提茶壶, 为奚鸿轩斟茶，“这事情不是显而易见吗？沈卫的罪名一日不脱，我就一日不能堂堂正正做人。”
　　“他那是证据确凿，骂名已然深入人心，即便罪名脱了，也不能服众。”奚鸿轩说，“这种卖国求荣的重罪，是几辈子都洗不干净的事情，光凭朝廷赦免也没有用。天下谣传千百种，他沈卫已经被钉死在了唾沫星子里。可怜你，这事我只能劝你算了，说不清的！”
　　沈泽川沉默着搁下茶壶。
　　奚鸿轩见气氛微沉，便又说：“你如今已经是正经五品锦衣卫，还在乎那些流言蜚语？别啊，往上瞧，这次你差办得好，得升不是？”
　　沈泽川说：“八字还没一撇，南镇抚我还没坐稳，一味上冲未必是好事。”
　　“这次你我都得小心行事，还真是玩命的勾当。”奚鸿轩把狐裘掖好，说，“此次的事情一定要查个水落石出，对方在暗我在明，查不清就会防不胜防。这次压的是我，下回呢？你自个儿也留心吧。我今日也不便久留，兰舟，过几日府里见。”
　　奚鸿轩说着起身，又环顾四周。
　　“我看着院子也可以，你那儿钱若不够用，找兄弟知会一声就行。今日的事情，就别搁在心上了吧？”
　　奚鸿轩说着笑起来，沈泽川也笑，两个人言归于好，仿佛毫无芥蒂，适才不过是玩闹而已。
　　乔天涯送走奚鸿轩，一回院子，就见沈泽川背着身面朝正堂站着，正用帕子揩着手。
　　院外的斜阳横渡，沈泽川的蟒袍被映得猩红。他微垂的脖颈如玉白皙，仔细地擦着那修长无瑕的十指，上边分明很干净，他却像厌恶极了。
　　“走了？”沈泽川侧头问道。
　　“看着上了马车。”乔天涯停在沈泽川不远处，没再往前，而是俯身从地上拾起被踩碎的落叶，端详须臾，“他请来的人都是江湖高手，却没打起来，想必是纪纲师父有所提防，太傅没有抵抗。”
　　“师父用火烧毁了容貌，为的就是隐姓埋名，没有贸然动手才是上策。”沈泽川把那方蓝帕子叠整齐，“先生不能久留在奚鸿轩的手中，得想个办法。”
　　乔天涯揉碎叶子，没打搅沈泽川的沉思。沈泽川忽然转身，被余晖晃得眼花，他却不躲不闪，看向那巍峨皇宫。
　　“血脉正统……”沈泽川呢喃着，问乔天涯，“那里边住的人是谁？”
　　乔天涯跟着看过去，说：“李氏。”
　　“不对，”沈泽川眼神冷淡，讽笑道，“是鹿啊——周若失其鹿，天下群雄皆可逐之[1]，今日你说是李氏，明日我也能说是阿猫阿狗。谁能踏上那巅峰龙椅，谁才是正统。”
　　乔天涯自诩离经叛道，却不想沈泽川竟敢这样说。他惊愕之下，退后几步，眺望着皇宫，说：“此等悖逆之言，算得上目无王法了。”
　　“你知道这世间君子无数，个个都是铁骨铮铮、忠诚不二的好人。”沈泽川把帕子收回袖中，说，“边沙伯陆平烟号称‘边城狼虎’，为守住边郡散尽家财，虽然享有爵位封号，却每日食的都是咸菜芋头。到了陆广白，每遇战事必定军饷吃紧，因为与八大家素来不睦，所以即便战功显赫却至今没有封爵。做这样的君子良臣，痛快么？”
　　“先问良心，再论快意，要做骨鲠之臣，就得舍小我、弃私欲。锁天关的冯一圣一门忠骨全部战死，这就是大义炳然。”
　　沈泽川适才压下的疯狂再度席卷而来，他立身大笑，说：“乔天涯，你根本不是离经叛道，你是道中囚徒，是能做君子的人。”
　　乔天涯说：“主子——”
　　天际的余晖尽沉于夜，昏暗覆盖，梨树的枯枝张牙舞爪，在沈泽川抬起的脸上映出阴影。
　　“但这世间总要有人做乱臣贼子。我不信命由天定，倘若来日刀架颈侧，别说奚鸿轩，就是李建恒，我也不会刀下留情。奚鸿轩嘴里讲的血脉正统，与我而言无异于痴人梦谈，刀锋过喉谁都要死，嫡出庶出无一例外。”
　　寒夜凄清，昏鸦几声哀叫，沈泽川回眸看着乔天涯。
　　“我志不在君子，也不在好人。睚眦必报既成信条，那么恩是恩，过是过。今日之事，我要奚鸿轩拿命来抵。”
　　风袭残云，刮落了枝头残叶。
　　* * *
　　都察院弹劾来势汹汹，先后将奚鸿轩、潘祥杰、魏怀兴甚至海良宜都参了一遍。岑愈坐镇主笔，几方在朝堂之上打得不可开交。
　　李建恒才醒，这几日话不多，坐在明理堂听政时都是由着他们争执。
　　海良宜在疫病前就身体抱恙，近来看着消瘦，始终没有休息的时候，此刻听着工部与户部再度起了争执，不由重咳几声。
　　李建恒赶忙说：“阁老不必起身，有话坐着说吧。”
　　海良宜行礼，用帕子掩着口，缓和些后才说：“昨日内阁已将此次赏罚条目递呈御案，皇上看过后，若觉得有不妥之处，可以驳回，由内阁重议。”
　　李建恒心不在焉，海良宜本以为他会支支吾吾，岂料他顿了少顷，说：“朕已看过，有些地方确实不明白，还请阁老解惑。”
　　此言一出，满堂错愕。
　　李建恒打开折子，说：“禁军疏通官沟有功，萧驰野已经是二品禁军总督，仅仅赏些银两金玉不足为意，太少了。”
　　海良宜答道：“枫山校场今年扩建，银两由户部统筹，已经算是免了他今年的最大开支。臣以为赏不可过，足够了。”
　　李建恒说：“但是药材调配、隔绝病患，疏通官沟无一小事，他都办得很好。”
　　海良宜思忖着，说：“功劳不假，可这些事情并非禁军凭靠一己之力就能办成的，若是恩宠太过——”
　　“朕想进他的爵位。”李建恒合上折子，看着海良宜，“他乃离北王嫡次子，若是上阵杀敌，这会儿也该有爵位在身。”
　　海良宜没有立即应答。
　　李建恒说：“朕这几日缠绵病榻，想的就是这些事情，朕想封萧驰野为‘定都侯’，阁老意下如何？”
　　海良宜说：“不可，皇上，非军功不得封爵。萧驰野此次虽然有功，但远远不到能够封爵的地步。启东边郡陆氏战功累累，如今也仅仅给老将陆平烟封了个边沙伯。萧驰野一没有定疆，二没有驱敌，唐突封侯，只怕难以服众。”
　　“他本就在南林猎场时护驾有功，此次又临危不惧。疫病没有蔓延起来是好事，此事关乎阒都安稳，难道还不算功绩吗？边沙伯陆平烟屡次私调边郡守备军，他没有进爵，只是功过相抵而已。”李建恒说着红了眼，掩面哽咽，“莫非朕的性命也也不值一提？封他为侯意在褒奖，又没有扩增禁军人数，也没有开设私权，不过是个虚名罢了，这也不成？”
　　魏怀古原本要弹劾萧驰野私调药材的事情，但如今看着风向不成，便改口说：“皇上所想也是情理，萧驰野当机立断、临危不惧是该褒奖，但阁老所言不差，依臣之见，不如先封萧驰野为‘定都伯’以示尊荣。”
　　“不成，”海良宜寸步不让，“断然没有这样的道理。皇上，今日若封了萧驰野，他日寒的便是边陲老将的心，非军功不能封爵乃是朝中定理。”
　　李建恒说：“那便先封了陆平烟，进他为侯，再封萧驰野为伯，这样一来，阁老还不同意吗？”
　　他说封就封，犹如儿戏。
　　海良宜咳嗽剧烈，想要再说什么，却被潘祥杰抢了先。潘祥杰慌不迭地说：“臣以为是好事，此乃皇上登基后的第一封，是殊荣。阁老，凡事不可墨守成规，如今他确实有功，破例一回又能如何？”
　　孔湫见世家异口同声地撺掇李建恒，不禁拜下去，说：“臣以为阁老说得不错，皇上，陆平烟为边郡防守鞠躬尽瘁，即便要封，也不该这样草率——”
　　“草率？朕再三询问诸位的意见，你还要说朕草率！”李建恒甩袖起身，指着孔湫说，“朕见你在朝堂之上皆以阁老唯命是从，君臣君臣，到底谁是你的君，你是谁的臣？！”
　　诸臣皆跪，齐声说：“皇上息怒！”
　　孔湫立刻说：“皇上乃臣之君父，臣以皇上唯命是从！但是越制封爵确实不妥！”
　　“朕就是要封他！”李建恒哭哭啼啼地说，“朕前后遭逢劫难，都是策安相助方能化险为夷，封他个爵你们也推推阻阻！这朝中事情，都由阁老说了算，那这皇位，不如让给阁老来坐！”
　　这话是要诛了海良宜！海良宜跪身不稳，掩唇剧咳。他不见外官，不设私宴，日夜操劳，为的就是不结朋党。他这样悉心教引李建恒，怕的就是有人戳脊梁骨。他是股肱之臣，不是恣睢权臣！
　　李建恒见海良宜咳得佝偻，也不敢再闹，叫人来扶，嘴里仍然说着：“不论如何，萧驰野都要封！”
　　明理堂大闹一场，几日后圣旨已下，犹如惊雷，震来了四方奏折。
　　陆广白带着他爹在边郡接了旨，陆平烟进侯，他拿着那圣旨，在那一刻也不知该做何表情。
　　陆家在这黄沙里埋了一代又一代，陆平烟全盛时号称“边城狼虎”，跟萧方旭、戚时雨一样威名显赫，如今伤病一身还没有退居二线，终于熬到了封赏，却是给后辈小儿铺路。
　　萧驰野原本在府里睡觉，听到圣旨到，穿衣出来迎。
　　福满读完圣旨，喜笑颜开地要来扶，却见萧驰野面色不佳，没有接旨的意思。
　　——这爵位不能要！
　　海良宜说得一点都不假，他萧驰野虽然在南林猎场护驾有功，又在此次事情里显得举足轻重，但这些与边陲真刀实枪打下来的军功天差地别。
　　陆平烟是谁？
　　那是跟他老子萧方旭称兄道弟的人！
　　如今作践了陆平烟来封他萧驰野，萧驰野往后还怎么在各个边陲守备军里任职？他还怎么能够服众？最重要的是，陆家怎么想？萧、陆还怎么当兄弟？
　　定都定都，这是要把他萧驰野定死在阒都。李建恒病了一场，他妈的病傻了吧！
　　萧驰野肝火上蹿，又没睡好，扯了把没穿好的官袍，强压着怒火，面无表情地说：“你去恭禀皇上，萧策安德不配位，不敢受此滔天恩眷，不敢接此天赐爵位。”
　　作者有话要说：[1]：原句「秦失其鹿，天下共逐之」出自《史记·淮阴侯列传》


第73章 封赏
　　萧驰野不接旨, 福满不敢多劝, 匆忙赶回宫禀报。
　　李建恒听完前后经过，霍然起身, 说：“天子之命, 岂是他想不要就不要的东西？朕赏他, 他就该跪着受！你再去！”
　　福满叫苦不迭，爬上马又往萧驰野府里跑。他见萧驰野还跪着, 连忙捧着圣旨, 躬身劝道：“总督，总督！何必呢？咱们在下边滚爬一遭, 为的不就是这个吗, 啊？”
　　萧驰野眉间透着不豫, 说：“这爵位我要不了，你也别再跟我多费口舌。”
　　福满急得火烧眉毛，在原地直跺脚。可他又不能替萧驰野接旨，便只能这么干耗着。
　　“那就让他跪！”李建恒在宫里听到回复, 顿时暴跳如雷, “朕为着给他请赏, 连阁老的面子都驳了，他还敢拿乔？让他跪！”
　　君臣一内一外，就这么僵持着。
　　时候正值春三月，地上冰凉一片。萧驰野挺身跪着，是打定主意要让李建恒收回成命。他兴许可以接旨，再用一百种法子来更好地处理这件事, 但是他不情愿。
　　陆家在启东，上受戚家牵制，下临边沙进犯。李建恒糟蹋陆平烟，是专门挑软柿子捏。因为陆家不比戚、萧，边郡那两万人马吃穿用度都由朝廷拿捏，他们连军田都没有，否则陆家也不至于年年要账，穷得去卖家当。以往陆广白进都述职，都不得人正眼看，寻常都官哪来的这么大胆子？不过是看着上头的眼色行事。咸德帝在时，陆广白就难得觐见。这里边不仅仅是喜好厌恶那么简单，而是关乎启东的军权制衡。
　　萧、戚都是驻陲大将，为什么花家要独防离北王，费尽周折把萧驰野困在阒都？因为萧氏在离北大郡一家独大，全境之内没有任何可以套住萧氏的缰绳，他们只能绑住萧驰野，把他变作束缚离北铁骑的牢笼。启东有双将，戚时雨和陆平烟当年不分上下，为什么最终是戚时雨受封五郡兵马大帅？就是因为陆平烟与萧方旭交情不浅，还是姻亲关系。
　　陆氏是制衡三方的棋子。
　　陆家在边郡，位置关键，这是朝廷的重用。但是朝廷重用他们却没有厚封，这是拿在手里的意思，让陆家受着戚家和朝廷两方牵制，只能做个专打外敌的长|枪，没办法成为封疆大吏，就没办法成为第二个离北王。
　　陆广白现在用兵，要请示戚竹音；陆广白现在用钱，要请示阒都兵、户两部。陆广白做了边郡守将，若非戚竹音慷慨放权，给了他临危自调的特权，他的处境会比现在更加困难。
　　李建恒这次进了陆平烟的爵位，却没有任何实际升调，陆家仍然只能做头吃不饱的耕牛，在边郡继续累死累活。他们面上是得了光，可里边全是糟蹋的意思。陆家如今的困难，有一半是因为萧家，所以萧驰野不能——不能毫无表示地就接旨。
　　圣旨能下来，昭示着内阁也点了头，那么这命令是肯定收不回去的，没有天子改命的道理。但是萧驰野决计不能就欢天喜地地接了，他就算是磕头耍横、撒泼打滚，都得给陆家一个态度。
　　李建恒能糟蹋陆家，因为朝廷拿着他们，凭的是强权。萧家不敢，因为两家素来以兄弟相称，凭的是情谊。这情谊若是坏了，萧家就失去了东南方的助力。
　　萧驰野跪到了天黑，福满也不敢擅自坐下，捧着圣旨在一旁站着。不知过了多久，听到门口有疾步声，来了个太监，急声传令：“总督快别跪了！起来吧您！皇上传见哪！”
　　萧驰野二话不说，掀袍起身，上马就走。福满又赶紧跟着上马，看着萧驰野没有疲惫之色，他也不敢抱怨。
　　明理堂灯火通明，李建恒坐在龙椅上，听着人传报萧驰野到了，他也不叫人，仍旧坐着描字。
　　萧驰野没有通传不得入内，便只能跪在明理堂外边。时候已经不早了，才洗刷过的地板上残留的凉水渗湿衣袍，满院太监轻手轻脚，不敢发出一点声音。
　　李建恒对着琉璃灯发呆，他在这寂静的夜里想了很多，待他回神时，已经丑时了。他又坐了一会儿，忽然起身，向外走去。
　　宫娥退避，太监跪地。地上的影子叫人踩着，萧驰野没抬头。
　　李建恒俯瞰着萧驰野，他从前都是仰视萧驰野。他们在街上一块混的时候，萧驰野算他大哥。他们称兄道弟，做的浑事很多，李建恒自认为是掏心掏肺地待萧驰野。
　　他们怎么走到了今日这一步？
　　李建恒身着明黄色圆领窄袖袍，扶着腰间的琥珀束带，移步到萧驰野身侧，看着那巍峨宫檐上的皓月，酝酿片刻，说：“此刻没有旁人，我们谈谈。”
　　清冷的月光铺洒，随风泻出寒意。
　　李建恒说：“你平素胆子不是很大么？这次给你个爵位，也能把你吓成这样。”
　　萧驰野说：“于理不合，于法难容。”
　　李建恒踱步，说：“别跟我讲这套，你从前就不是讲道理的人。南林猎场以前，我们还是两肋插刀的好兄弟，南林猎场以后，我们便是如隔天堑的真君臣。策安，我做了皇帝，你做了总督，这不好么？干什么要与我这样拿乔？赏你的，你就受，畏畏缩缩的，真不像你萧策安。”
　　萧驰野听出点意思，说：“金银财宝，皇上赏，我紧着磕头谢恩，但爵位不成。我入仕六年，在阒都先后没什么能拿上台面的功绩，如今得享天恩，摇身一变成了侯爵，心里不踏实。”
　　“这有什么不踏实？”李建恒嗤之以鼻，“按照情分，早该封了。内阁管着我，事事挑剔，我不是一直没机会么？这次也是你自己有能耐。早前陆平烟受封，不也就是他在边郡击退了边沙骑兵。你在阒都护驾，做的也是守卫大周社稷的事情，在我看来没有不同。”
　　“内阁既然有异议，那也不急在一时。”萧驰野说，“不能伤了老臣心。”
　　“老了就冥顽不灵，”李建恒说，“不知变通哪行？那些做皮肉买卖的都知道因时制宜，挨着气候换着玩儿，他们做大臣的，却整日抱守残缺，忒没意思。这次我遇险，在下边躺着的时候想了许多，我既然做了皇帝，一味啼哭也不是办法，人总得想法子活是不是？我也不是听不进道理，言之有理就说么，我还能砍了他们头不成？好比这次，我要封你，阁老不同意，非得带着人在御前闹，说我做事草率，我为着这事辗转反侧，你听听，他们还说我草率！”
　　李建恒说着回头，戴着的翼善冠上金龙闪烁，融在月色里显得贵气逼人。他没叫萧驰野起身，顿了好久，才继续。
　　“我是皇帝，不能朝令夕改。这旨意既然下了，你就接。今日已经驳了我的面子，但咱们是兄弟，我不计较。可你再这么跟我犟，就不是兄弟之间能说清的事情了，咱们谁面上都不好看，成吗？”
　　萧驰野沉默片刻，说：“皇上，这事不成。马上都察，进了陆老将军的爵位是好事，该的。但我不成，我不接，是为着皇上的脸面。我是皇上一手提拔起来的人，如若不能事事服众，以后还怎么为皇上办差？管兵马的都好面子，您把这面子给陆老将军，我跟着沾光。”
　　“你百般推辞，到底是为了我的面子，还是为了萧家自个儿的面子，你不说，你就以为我真的不明白吗？”李建恒盯着他，“我们兄弟肝胆相照，你却一直把我当作傻子看。我赏你为了情谊，你推辞却是为了私欲！我叫你把话讲实在，你还要跟我绕圈子！萧驰野，你有没有良心！”
　　李建恒这一声喝问掷地有声，在凄清的夜里隐约回荡。
　　“你怕得罪陆平烟，你为什么这么怕得罪陆平烟，啊？！”李建恒猛然甩袖，“你还敢说对朕是忠心耿耿？你满心为的都是你自己！你不敢说，朕替你说。你怕得罪了陆平烟，坏了你们两家的情分，日后不好再相互照应。可朕问你，萧、陆各自守戎，你们要相互照应什么？”
　　萧驰野收紧拳头，骨扳指卡在虎口的位置。
　　“你们都是狼虎，”李建恒指着萧驰野，“你们都惦记着阒都！朕不过试探你一番，你就原形毕露了！兵权勾结，萧家想跟陆氏做同党，然后干什么？你说，干什么！”
　　萧驰野倏然半撑身，他身形健硕，这样单膝跪着宛如蓄势待发的豹子，李建恒立刻后退几步，惊魂未定地看着他。
　　“——干的当然是边沙秃子！”萧驰野眉眼凶悍，他看着李建恒，“六年前中博兵败，我大哥彻夜不休前来护驾，茨州一役何等凶险！陆广白更是手提长|枪，口咬匕首，酣战三夜才得以突围，立刻马不停蹄地赶来解阒都之难。皇上今夜所言诛的是萧、陆赤诚忠心。我今日不受爵位，没错，就是因为陆平烟，但更是因为边陲诸将的忠心不乱。我萧策安酒囊饭袋，承蒙皇恩，在这阒都里既无生死之忧，也无出战之愁，我若是都能高居侯爵，今日仍受边陲疾苦的戚大帅、陆将军该如何做想？”
　　“说到底，还是为了你自己的清名！”
　　萧驰野字字铿锵：“我是混账命，皇上却是盛世君。为着这点功劳封赏，坏了诸将待皇上的心，到底是我萧策安亏了，还是皇上亏了？”
　　李建恒面露犹疑。
　　萧驰野穷追不舍，说：“此事若真是我为勾结陆家做的表面文章，那么海阁老又为何力劝皇上？皇上，您不信我，难道还不信三次救驾、先帝指名的海良宜吗？皇上屡次遇险，紧接着封赏失衡，谁在教唆皇上，谁就是罪该当诛！”
　　李建恒骤然惊醒一般，退到檐下，扶着朱柱说：“可圣旨已下……”
　　“皇上是新朝君父，先前国丧期间不宜行赏，如今正值春耕、都察两大朝事，不如顺势大赦天下，按照兵部功考，将边陲诸将依次封赏。陆平烟进边沙侯不行，依照陆家在边郡杀敌之最，该再赏他们军粮增倍——去年厥西丰收，仓廪充实，这般既免了国库的额外赏赐开支，又解了边郡当下的燃眉之急。戚老帅马上婚期将近，皇上，也赏，封花三小姐进为郡主，抬的是启东的脸面。”萧驰野言辞恳切，目光坦率，“您是万乘之君，天下共主，这样恩泽八方，还有谁会心生不满？”
　　咸德帝登基时正受太后做主，错过了时机，在位期间没有这样大的动静。李建恒如今最迫切地就是想要证明自己是个皇帝，他疑心左右，听人教唆，无非就是害怕自己被说德不配位，萧驰野这一番话正中他的下怀！
　　“好……”李建恒面浮喜色，又下来迎萧驰野，“好！策安，快起来，地上凉！”
　　福满在下边跪着，听得暗自称奇。谁能料想不过几个时辰，萧驰野就能借势反击，转危为安。这若非对李建恒的脾性、心思把握到了十分，决计做不到这样一击正中。
　　他越想越高兴。
　　跟着二公子，有门！


第74章 推杯
　　春时植种桑麻, 二月很关键。各地紧着时间上报, 催促户部拨款。阒都一堆杂事堆积如山，各部都忙得焦头烂额。李建恒大行封赏, 萧驰野进了定都侯, 沈泽川越级提拔为从三品指挥同知, 兼管北镇抚事务，开始掌管诏狱。
　　这事起初内阁不同意, 但是岑愈上奏力荐, 海良宜也因为疫病的事情对沈泽川颇为改观，故而就这么定了下来。
　　萧驰野揣着耳坠匣子, 一直没找着机会跟沈泽川碰上面。沈泽川奔走诏狱, 年前累积的案子都要挨个过目, 他忙得废寝忘食，那头还要乔天涯蹲守着奚鸿轩，好想办法把齐惠连和纪纲找回来。
　　乳燕闹梁，垂柳冒芽, 阒都的朱墙碧瓦渐露了出来, 连着几日晴空万里, 等到春雨绵绵那日，岑愈设宴，请了此次事件里的朋友。海良宜轻易不赴私宴，又逢病体未愈，这次也没有来。
　　沈泽川到时已经晚了，他由人径直引去正堂, 一掀帘，见里边尽是些眼熟的官员。
　　韩丞孔湫岑愈是一桌，萧驰野已经酒过三巡，搭着手臂正听坐在下边的余小再给满堂重臣讲笑话。
　　沈泽川一进来，余小再赶忙行礼相迎：“大人来得晚，赶紧上边坐。”
　　沈泽川褪了斗篷，笑说：“狱里事多，诸位大人多担待，我下边坐吧。”
　　岑愈起身招手，说：“私宴不兴外边那套，你上来，咱们都是忘年交，何必还拘着礼？老韩，你叫他！”
　　韩丞说：“是这么个理，兰舟，上来吧，就坐这里。我们几个老不中用的，今日也沾了光，跟侯爷挨一块了。侯爷，你这也算纡尊降贵了嘛！”
　　“指挥使这是踩咕我呢，”萧驰野似是带了点醉意，没看沈泽川，只笑，“在座哪位不是德高望重的前辈？我日后还得仰望各位多多提点。”
　　沈泽川已经落座，他跟萧驰野隔了点距离，在桌对面，伸腿就能够着。两个人都不看对方，也没相互打招呼。孔湫左右看了，笑道：“早听闻你们两个有过节，见了面怎么连话也不说？这次差事是一道办的，我看很好，何必还记着那点过往恩怨呢？”
　　“我看两位都年少有为，办事的时候也不相互推辞，不如就趁着今日这个机会，一笑泯恩仇。”岑愈说着抬手，“锦衣卫跟禁军也要相互照应，往后继续一起办事的机会多着呢。侯爷，怎么样，成不成？”
　　萧驰野懒散地看沈泽川一眼，那目光说不清，只道：“我哪有不成？镇抚大人给个笑脸，我还有什么不能成的？这次也要好好谢谢大人。”
　　“我见侯爷呢，哪次不是笑脸相迎？”沈泽川摸着酒杯，“过去的事情早忘了，这不是一直没机会么。”
　　韩丞是跟萧驰野喝的最多的人，见状又重新捏起了筷子，边拣着菜边说：“那就喝一杯吧，侯爷，赏个脸！”
　　余小再一直没坐，立即给他们两个满上酒。萧驰野端了杯，也没起身，说：“那就碰一个。”
　　按品阶，萧驰野也确实不应该起身。沈泽川站起来，抬杯时露出了腕骨。
　　萧驰野忽然说：“既然是平宿怨的酒，自然不能这么寻常地就喝了。镇抚，走个交杯酒吧？”
　　韩丞立即笑了，指了指萧驰野，又摇头叹道：“侯爷，这也忒不地道了，为难兰舟干什么？”
　　“这是为难么？”萧驰野说，“我爱重他还来不及，这不是为表决心吗？”
　　岑愈知道萧驰野的脾气，以为他是惦记着中博的仇，有意要为难沈泽川，正准备开口劝阻，那边沈泽川已经笑了。
　　“行，”沈泽川说，“听侯爷的。”
　　沈泽川端了杯，俯身过来，萧驰野能瞧见他那隐约的锁骨。两个人手臂相交，沈泽川饮酒时喉结滑动，萧驰野的目光仿佛也咕嘟一声，随着酒水一道滑去了那衣袍里边。
　　萧驰野饮得很慢，酒含在口里，眼眸一刻也没离开沈泽川。他的手臂错勾着沈泽川的时候，沈泽川能够清晰地感受出他的结实。
　　萧驰野饮完的那一刻似是笑了一声，但谁也没听见，只有沈泽川垂眸瞧他。他眼神赤|裸，里面写满了危险又蓬勃的欲望。
　　沈泽川脱出手臂，坐了回去，背上渗了点汗。萧驰野好像没什么变化，在椅子上搭回手臂，侧头听人谈事。
　　岑愈说：“春耕之后，又是春闱，今年太学也要新招学生，我看户部又该头疼了。”
　　孔湫哼笑，说：“魏怀古疼什么？他就是钱掌柜！合该他算，这些事本来早该安排得当，等到现在就已经算是失职了。”
　　“他是钱掌柜，你是活阎王！”韩丞搁了筷，酒饱饭足，说，“中博眼下乱成那个样子，上交刑部的案子多如牛毛，再不派人去管管，不成吧。”
　　“我看阁老就是在思忖着放谁过去，”岑愈感叹，“兰舟若是正经入朝，兴许这次也有机会。”
　　沈泽川不知是热，还是喝酒上脸，面上有些绯色，他说：“我不成，我资历哪够外放？压不住事儿。”
　　“多历练历练就行了。”韩丞来了兴致，说，“都说都官刁钻，可都官哪比得上地方官吏油滑？我前些年跟着都察院下去查账，那些‘都爷’、‘老爹’都奸猾得很！府里边的账簿全部有两份，你岑寻益去了也辨不清真假。每年的钦差下去动静大，他们老早听到了消息，赶在你到之前先把境内的灾民、流民通通打出去，不让你见着，这就是考评里的‘境无饥忧’。等你到了，他们设宴摆席，寻着理由给你灌酒，一喝喝到天明，再一睡睡到天黑，人醉得连府衙大门都跨不出去，哪还有精力查账？时间一到，银子一揣，考评上勾个优，就紧接着去下一个地方喝，这就算查完了。”
　　“办事的还是有的，你也不能一杆子全打死。”岑愈说着又叹，“前几年薛修卓下去就很厉害，厥西十三城的账整理得井井有条，没出一点岔子。我原本想着他该去户部，谁知阁老给调去了大理寺。”
　　“他搁在魏怀古手底下能有出头日？”孔湫靠着椅子，“户部如今侍郎都形同虚设，账务统筹都是魏怀古一个人说了算。他去了，不就废了？阁老有心磨他，将来是有大作为的。”
　　孔湫跟魏怀古、潘祥杰素来不打交道，面和心不和的事情人尽皆知，如今当着韩丞的面说话也不怕。
　　韩丞大笑，说：“私宴勿谈国事！怎么净忘了呢？老孔，该罚！”
　　岑愈寻思着都吃得差不多了，说：“前段日子犹敬回来，给我说了个游戏，我看今日时候还早，咱们正好试试？犹敬，把你那什么牌拿出来。”
　　余小再利落地应声，捧出个木头匣子，打开把木雕小牌都拿出来，说：“这是卑职去永宜港督察的时候见人玩的东西，对牌结对子，各位大人，试试？”
　　韩丞对萧驰野说：“这种读书人的游戏，我不成。侯爷，给参谋参谋？”
　　萧驰野吃着酒，说：“指挥使这么高看我萧策安？我哪像读书的人。”
　　“寻个乐，走着吧。犹敬，发牌！”
　　余小再给他们三位发牌，萧驰野把玩着酒杯看，正看着呢，小腿上忽然挨着什么。他倏地一顿，目光定在了韩丞的牌上。
　　桌底下探来只脚，脚尖顺着萧驰野的小腿缓缓上滑，沿着弧度来回玩儿了几下。
　　韩丞皱眉看牌，说：“这花花草草为难我么！侯爷，认得吗？”
　　萧驰野说：“你按狗尾巴花给他二位出，保准儿——”
　　那着着净袜的脚点到了萧驰野的膝头，脚掌似是试探着位置，踩在了他的膝头。
　　“保准儿难住了！”韩丞扔了张牌，笑说，“燕戏狗尾春来到，我瞎凑个上联，寻益，对吧！”
　　韩丞真没什么墨水，但他不忌讳这个，孔湫跟岑愈听得直笑。三人说话的空隙，萧驰野看了眼沈泽川。
　　沈泽川捏着把扇子，小毛竹的，还是萧驰野叫人送给他的。他有一下没一下地点着扇子，神情专注地听着人讲话，似是觉察到萧驰野在看他，眼角挑了点笑。
　　那脚都滑进萧驰野的两腿间了，意犹未尽似的蹭着他大腿内侧。萧驰野把着酒杯，拇指压着边沿，一动不动。
　　“这不是狐狸么？”萧驰野半晌后一笑，抬手从韩丞一把牌里抽出个墨勾的狐狸，扔在桌上，“夜雨逢屋漏，梦听狐吟语。春潮何处请，滴答声里寻——对不住，浪上了！”
　　韩丞跟萧驰野推杯换盏，笑说：“人家都讲正经话，怎么到了你这里，就非要把狐狸变作狐狸精！”
　　“我这样的，”萧驰野饮酒，看着沈泽川，“就招狐狸啊。”
　　“这出的，让正经人怎么接？太糙了。”孔湫笑叹，“你萧策安么，睡觉都不关紧门，还怪人家找，分明是自个儿盼着的吧。”
　　萧驰野没吭声，那脚轻轻踩了他一下，他就笑。沈泽川上半身稳得看不出丝毫端倪，叩着扇子的指尖蹭了蹭，隔着这满屋热气，眼角都要浮红色了。
　　正巧岑愈把牌扔地上了，余小再连忙歇手，要俯身去捡。
　　沈泽川准备收脚，岂料被萧驰野探下去的手一把扣住了脚踝。他脚掌隔着布料踩在了萧驰野不可言说的地方，萧驰野两指滑进净袜，摸着沈泽川。
　　沈泽川的扇子搭在桌面，眼见余小再都掀袍了，腰也隐约弯了，说着：“各位大人抬个脚，卑职瞧瞧掉哪里了……”
　　萧驰野半点不慌，稳稳地握着沈泽川的脚踝，拇指下了些力道，揉得沈泽川脊骨酥麻，捏紧了扇子。


第75章 夜驰
　　余小再兜起了袍摆, 正欲蹲身, 萧驰野就把酒杯放倒了。韩丞挨得近，袍子遭了殃, 余小再顾不上牌, 赶紧去接帕子, 给韩丞擦拭。岑愈还在眯眼瞅着牌，被酒水一溅, 也连忙避身, 惹得孔湫放声大笑。
　　韩丞扯着袍子，对萧驰野说：“侯爷, 真喝高了, 手都不稳了！”
　　萧驰野抬手致歉, 说：“对不住，明日叫人赔你一身。”
　　“那倒不必，一身袍子值几个钱。”韩丞哪能真让萧驰野赔，他连脸子都不敢甩, 笑说, “这一杯就算侯爷敬我的了！”
　　沈泽川已经收回了脚, 俯身从地上拾起了牌，搁在桌上时，听着萧驰野在笑，脚踝上还有萧驰野捏过的余温，在那笑声里愈发地热。
　　孔湫喝醉了，与他素日在朝堂之上的模样截然相反, 用筷击着瓷杯，在这乱糟糟的氛围里独自唱着听不清词的曲。
　　岑愈见闹哄哄的不成样子，扯了孔湫的衣袖，说：“泊然！别唱了，归家睡觉去！后日你还要坐审奚鸿轩呢！”
　　孔湫捧起杯，敲得越发欢快，说：“我审他，我记着！”
　　岑愈拉不住，说：“今日幸亏是我请你吃酒，否则就你这副放浪形骸的样子，保准儿叫人参了。”
　　“参吧，”孔湫说，“参嘛！言官就要敢讲话。”
　　“说得对，说得好！”韩丞也笑，“春前一堆事，压得人喘不过气，酒尽欢颜有几回？让他乐个痛快吧。”
　　“这时候也差不多了，闹得太晚阁老该不高兴了。”萧驰野起身，叫晨阳，“用我的马车，送孔大人回府。”
　　侍奉的人一拥而上，晨阳扶着孔湫出了门。岑愈拭着热汗，对他们剩余的人说：“你们是不知道，泊然从前也是个落拓不羁的人，但阁老讲究克己复礼，硬是把他给收拾规矩了。这酒啊，还是不宜饮过。这么着，几位稍等，我叫厨子煮些醒酒的汤汤水水，用过了再走！”
　　“我就惦记着你府里的疙瘩汤！”韩丞也不客气，“给我加足醋，我喝完了再走。”
　　沈泽川行礼，说：“明早诏狱还有急案，我便不留了。诸位大人用好，回头看着得空，我再请大人们一回。”
　　韩丞知道他近来确实忙，说：“你先前任职南镇抚，军匠抓得紧，这次调任北镇抚，也不必急，两头分不开。下边记着你的好，自然不会过多刁难你。”
　　沈泽川应声，岑愈执意要送他，沈泽川也不好推辞，便一起出了门。外边淫雨雾浓，清新扑面，驱散了浑身的酒热，爽快了许多。
　　岑愈引着沈泽川下阶，说：“今夜你拨冗出席，推了好些公务吧？”
　　“那倒没有，急需处理的今日以前已经封卷定案了。”沈泽川笑答。
　　岑愈颔首，说：“那便好，不能耽误了差事。”
　　岑愈一路送到了门口，又嘱咐人撑伞提灯。他确实对沈泽川有爱才之心，只可惜沈泽川在锦衣卫当差。
　　岑愈最后说：“诏狱的案子都是大案，三法司也插不了手。这位置算是一步登天，你千万要谨言慎行。常言伴君如伴虎，能在御前处事的人，都生着七窍玲珑心。倒也不必太在意资历这回事，你已经算是少年得志。时候还长，要切记，除了差事，别的事都不必急。定都侯也并非斗筲之辈，你们日后办差少不了一起，今夜酒过仇散，即便与他成不了知音，做个能照应的朋友，也好过见面眼红。兰舟，我惜你有才，望你踏踏实实，成就事业！”
　　岑愈这样推心置腹，沈泽川听得心服口服。他行了礼，岑愈又扶起他，说：“雨夜路滑，路上当心，你去吧。”
　　沈泽川披上李建恒赐的粹白之裘，拜别岑愈，也不坐轿，就由乔天涯撑着伞，一主一仆进了雨中。
　　两个人沿街没走多久，听到后边的马蹄声。乔天涯抖了抖雨水，错开一步，果然看见萧驰野策马疾奔而来。
　　“来得好，我——”
　　乔天涯话音未落，萧驰野已经俯身带走了人。马蹄溅起的水珠迸了乔天涯一身，他张着手臂，慢慢说完了后半句：“……想喝点烧酒。”
　　萧驰野猿臂狼腰，怀里塞着沈泽川也不觉得不便。他这样圈着人策马奔驰，毫不吃力，抵着沈泽川的胸膛健硕结实，犹如银山铁壁。
　　浪淘雪襟冒雨疾奔，好似这漆黑雨夜里的一道闪电，踏碎了无数水洼，直冲向城门。
　　“何人策马夜行？！”墙头的禁军挑灯喝问。
　　萧驰野扯了把大氅，把沈泽川纳在其中，竖起了自己的腰牌，说：“开门。”
　　“总……侯爷！”墙头总旗即刻行礼，挥手呼喊道，“速速开门！”
　　城门轰然而启，浪淘雪襟便直奔出去。夜风擦着面颊，浪淘雪襟越跑越快，雨里冲出旋飞的海东青紧随在后。
　　沈泽川扶着马背，说：“不可离得太远，明早——”
　　萧驰野捏住沈泽川的下巴，拉向自己，偏头吻住了。沈泽川不精马术，在这风一般的疾行里除了萧驰野无处可扶。他一手摁着颠簸的马背，一手撑在萧驰野的身上，无法看向前路，在亲吻里被雨水打湿了眼眸。
　　他们有七八日没见了。
　　萧驰野一手环紧沈泽川，把人贴在自己跟前，沿着他的面颊，吻到他的侧颈。
　　沈泽川衣衫不整，白裘下边的官袍被扯开了些。他抬眸时是乌黑的雨夜，水珠顺着弧线淌进了衣领里，渗湿了布料，也渗湿了他这个人。他揉皱了萧驰野的袍子，被萧驰野弄得喘息。
　　雨越下越嘈疾，浪淘雪襟乘夜盲奔。来路已隐匿于长夜，马匹如独舟，载的是偷欢人。
　　沈泽川闭眸受着，汗涔涔、湿漉漉地发着抖。萧驰野没说一句话，马蹄踏在泥泞里，路不好跑，几次颠撞都让沈泽川泻出了声音。
　　萧驰野也出了些汗，酒劲催着，他在这疯狂的欢愉里把着沈泽川，让每一次起伏都恰到好处。他吃了酒，比平常兴致更高，劲都上得巧，让沈泽川根本无法招架，也无处可逃。
　　“蹭舒坦了么？”萧驰野看他要去，便握住他的手，拥着人问。
　　沈泽川被他抵着，说：“嗯……”
　　萧驰野说：“下回蹭对地方。”
　　萧驰野摸到沈泽川的耳垂，扣上了个物件。他撩开那湿透的发，吻了吻。
　　沈泽川仰颈时碧玉跟着晃荡，他怔怔地摸着坠子，几次张口，都被喘息打乱了。他在春潮里，懂又不懂地望着萧驰野。
　　萧驰野把仅剩的温柔也杀干净了。
　　春日回暖，真不好，这就是个玩儿的季节。坏胚都爱玩儿，只要凑在一起，就能无风起浪。那眼神碰在一块就带着暗示，麻劲蹿在脊骨，恨不得撩到对方撕开正经的伪装，谁都不懂他们官袍底下的浪荡。
　　只要没了别人，就会原形毕露。


第76章 撒网
　　宿雨初歇, 被褥间潮湿的暧昧犹存。
　　温泉被修葺一新, 麻雀虽小五脏俱全。萧驰野披衣喂了马和海东青，卯时三刻的枫山只能听见屋檐的滴水声。他敞着衣裳吹了会儿山风, 早春的寒冷把持续了一夜的亢奋逐渐平复。他酒醒了, 情|潮却变得更加黏稠, 随之而生的是一种纵|欲后的放松和温柔。
　　这就是耽于欲望的快乐。
　　萧驰野把浪淘雪襟背上的马鞍撤掉，冲猛打了个手势。猛当即展翅而飞, 扑出屋檐纵向山林。
　　萧驰野转身入内, 屋内潮热不减，沈泽川伏在枕上, 搭着被, 看不出睡没睡着。那半露出来的右耳还戴着耳坠, 萧驰野垂手给他摘了，顺便揉了揉他被耳扣夹红的耳廓。
　　沈泽川发出声音，还没睡熟。他趴了须臾，微睁眼看着萧驰野, 哑声说：“……该走了。”
　　萧驰野翻身躺在沈泽川侧旁, 跟他对视, 说：“今日休沐，时候还早。”
　　沈泽川嗯了一声，说：“诏狱还有事。”
　　“忙人，”萧驰野攥了他的指尖，拉向自己，“你一朝抬升北镇抚, 又被提拔到同知，如今要面对的人皆是世袭罔替的贵子，管理起来多有不便，必定有人要给你使绊子。”
　　沈泽川说：“天子近臣都不好当。”
　　沈泽川这样趴着，眼角眉梢都写着餍足两个字。两个人对视片刻，像是骤雨疾风后的温存，亲吻又轻又慢。他们在这简陋的茅舍里坦诚相见，仿佛离开阒都的这几个时辰，都能抛开所谓的老成持重，变成年纪相仿的少年郎。
　　萧驰野低声说：“这里太小了，天穹被朱墙遮挡，山野被群城环绕，浪淘雪襟跑不尽兴……来日回到了离北，我带你驰骋鸿雁山。”
　　沈泽川压在他胸口，说：“离北的月亮有端州的圆吗？”
　　萧驰野想了半晌，说：“我已经忘记了……端州的草有离北的高吗？”
　　沈泽川也说：“我已经忘记了。”
　　他们忽然笑出声，把那点愁情驱散。沈泽川闻着萧驰野的味道，萧驰野用下巴压着沈泽川的发顶。
　　萧驰野说：“一起走吧。”
　　沈泽川说：“回家么？”
　　萧驰野收紧手臂，说：“回家……叫上纪纲师父一起，离北那么大，有的是地方住。”
　　沈泽川哈哈笑，垂着眸说：“师父想回端州，怕是不能同行。”
　　萧驰野也垂眸，对他说：“只要出了阒都，天涯海角都能同行。”
　　沈泽川迎着萧驰野的目光，说：“狼崽该在离北，否则髀肉复生，太可惜了。”
　　萧驰野眸中沉静，他说：“离北有大哥，离北铁骑有父亲，只有跑马适合我。”
　　沈泽川抬起萧驰野的下巴，注视着他，说：“天授奇才必有其用，时候不到罢了。策安策安，离北的盼望皆在这两个字里了。”
　　萧驰野沉声而笑，猛地翻身压住他，与他抵额相对，说：“要我不要？”
　　沈泽川腰酸背痛，缓劲时捏了捏萧驰野的后颈，沙哑地说：“给我不给？”
　　萧驰野俯首吻他，拉高了被子。
　　* * *
　　那夜雨后，阒都转热。
　　内阁要求革去潘祥杰工部尚书一职，都察院连参潘祥杰十几本，每日朝堂争辩吵得李建恒耳朵疼。
　　原先魏怀古等世家重臣都是抱团取暖，不会轻易舍弃谁。诸如傅林叶那样的人，最后也仅仅是降职罚俸，没有流放出都。花思谦倒台之后，内阁元辅由海良宜来坐，虽然他重用了世家出身的薛修卓，却也连续提拔了好些个寒门末流，其中以孔湫最为显眼，双方明里暗里地较劲儿。然而此次事关重大，不弹劾掉潘祥杰，那就得弹劾掉魏怀古，官沟堵塞的事情铁定要个人出来担责，这次根本找不了替死鬼。
　　就如今的局势来看，户部显然比工部更加重要。对世家而言，干苦力的可以丢，管钱的却一定要留。不仅潘祥杰要革职查办，就连他做了户部侍郎的嫡长子也要停职待参。
　　李建恒在朝堂上不再轻易张口，他散朝后叫了萧驰野，两个人一道游园观春。
　　“听人讲，你前些日子冒雨出都，”李建恒身着明黄常服，从桌上拣了些果脯，分给萧驰野一半，“干什么去了？”
　　“校场挨着枫山，一下雨我就担心。官沟的事情才过去没几日，那夜赶着去瞧瞧。”萧驰野似是没留意李建恒派人盯着自己，笑说，“那校场皇上也知道，砸了禁军不少银子，要是给冲坏了，我那两万人就得去跟八大营凑合。”
　　“你要是带着禁军去八大营的校场，户部明儿就会给你拨款。”李建恒往嘴里丢着果脯，说，“我这些日子可算是看明白了，他们就是防着你呢，巴不得离你越远越好。”
　　萧驰野自嘲：“都是办差，他们哪来那么多的心思？”
　　李建恒想起上回萧驰野在朝上被人围攻的事情，立即说：“他们一肚子坏水，还鬼得很。做事吧，个个把话讲得漂亮，实际上专门给人下套。别说你，就是朕，他们也照样敢哄。这次要治这个潘祥杰，他自个儿差事没办好，差点害死朕，你猜怎么着？昨晚照月郡主就进宫去陪太后了。太后明事理，说自己不管朝政，才把她给打发了。你说她一个马上要出阁的姑娘，哪懂这些门道？还不是赫廉侯强迫的，他们两家是姻亲呢！”
　　萧驰野随着李建恒下了阶，在那新冒芽的枝条下边走，他说：“皇上打定主意要严办潘祥杰吗？”
　　李建恒说：“那自然，决计不能轻饶了他。岑愈那边上折子，里头夹着低洼区灾民图，太可怜了。朕做皇帝，待在大内，就跟阁老说的一样，许多事情只能听人讲。潘祥杰怠慢疏通官沟的差事，把人害得那么惨，朕肯定要罚他，阁老也是这个意思。”
　　他这是从大赏的事情里尝到了甜头，被言官夸了几句，现如今就想拿潘祥杰开刀。
　　“我跟阁老正好意见相左，”萧驰野冷不丁地说，“潘祥杰该罚，但此人不能轻易革职。”
　　李建恒回头，皱眉道：“出了这么大的篓子，不办他，还留着他等下回吗？”
　　萧驰野看了眼头顶的晴空，想起沈泽川说的话，忽而一笑，对李建恒说：“皇上当然要办他，但革了他的职，就等于断了他的仕途。潘祥杰如今一把年纪了，在工部尚书的位置上还是有过功劳的。皇上，此次官沟堵塞使得泔水骤涨，确实冲坏了街，但开灵河的堤坝却固若金汤。往年地方遇水患，能稳住的堤坝少之又少，可见潘祥杰在这上边确实费了心思，没有偷工减料。”
　　“可他疏忽官沟也确有其事，没道理为着个开灵河，就轻易地饶了他。”
　　“皇上，”萧驰野说，“今日朝会谈及春耕拨款，户部跟地方打擂台，这事儿已经僵持半个月了，再等下去，就会误了时候。”
　　“这跟不革潘祥杰的职有什么关系？”李建恒不大乐意，“留着他户部也不会拨款，魏怀古下边那群人个个都能说会道，阁老也懒得跟他们多费口舌，就都察院的言官还能跟他们骂个平局。”
　　“户部么，如今往下能办差的人都是魏怀古的门生，自然以魏怀古的意思行事。可是潘祥杰的儿子潘蔺正好任职户部侍郎，皇上这次若是能对潘祥杰点到为止，他潘氏就是垂沐圣恩，必然会把皇上的恩情铭记于心。那他的儿子，就好比皇上的儿子。皇上往后再跟户部打交道，在户部也有个能说得上话的自己人。再者，潘祥杰一旦革职查办，工部就要另提人来担任尚书一职，新人未必就比潘祥杰更忠心。”萧驰野顿在这里，由李建恒自个儿想。
　　李建恒走了几步，犹疑道：“可他不革职，总得有个能服众的处罚。”
　　“潘、费是姻亲，费氏又跟奚氏走得近，最不缺的就是银子。皇上就罚潘祥杰填充此次疏通官沟的所有花销，再赏他廷杖。”
　　“廷杖？”李建恒惊讶地说，“他那么大岁数了，这不得打死了！”
　　“不让他尝到‘死’的滋味，他怎么痛改前非、感激涕零？”萧驰野笑，“让言官把他骂够，等到皇上再召见他，别说让他填充花销，就是皇上让他当众犬吠，他也会铭感五内。”
　　李建恒高兴，绕了回来，对萧驰野说：“还是你有办法！”
　　“此次稽核花销的事情也是魏怀古办的，我怕他心思不纯，在账目里搞名堂，皇上还是要三审才行。”
　　李建恒果然面露难色，说：“这是户部的差事，朕哪有人？这事别的部也插不了手。”
　　“就找户部自己人办，上边的官员说不清，可下边的吏胥却是实实在在为皇上办差的人。”萧驰野拨着枝条，似是想了想，说，“我这次在昭罪寺，见了个能干的吏胥，前头禁军交的药材账簿就是他记的，阁老那边也赞不绝口。皇上，让他试试么？”
　　李建恒大喜，说：“阁老都夸，那自然没错了！叫什么名儿？就由他办！”
　　萧驰野稳声说：“这人名叫梁漼山。”
　　* * *
　　奚鸿轩被收押关在刑狱，他原本琢磨着有李建恒力保，再有薛修卓使力，很快便能出去。谁知这一关好几日，也没人递进消息，便猜测中间肯定出了问题。
　　沈泽川到刑狱时带着腰牌，他跟孔湫吃过酒，又是近来擢升最快的新贵，乔天涯用几斤酒就说通了狱卒。
　　奚鸿轩见到沈泽川连忙起身，隔着栏杆问：“怎么样？怎么没个消息，潘祥杰办了吗？他要是办了，我也该出去了！”
　　沈泽川虽然挂了腰牌，却没穿官袍，他着着鸦青常服，领口束得紧，在进来时眉眼笼着昏光，肤色被常服衬得白，有点冷意。
　　“还等着查办潘祥杰？”沈泽川说，“这几日压根没有潘祥杰的事。”
　　“他掌管工部，官沟出了这样大的问题，不办他，哪能说得过去？皇上也交代不了。”奚鸿轩捏着拳，问，“中间出了什么岔子？”
　　“魏怀古为了推卸责任，抓着潘祥杰不放。可你也知道，物极必反，兔子急了都会咬人，何况是潘祥杰呢？潘氏为了减罪，要填充此次的花销，昭罪寺那头的粥棚还没撤，潘家女眷已经去施粥灾民，面上功夫做得仔细，又是任人打骂的姿态，不看僧面看佛面，阁老也得重新参酌对他的处罚。”沈泽川面上没笑，说，“户部拖账的事情盖不过去，为着大家好，魏怀古也该认个错，挨个骂的事情，他却这样不知进退。二少，潘祥杰不革职，魏怀古不受罚，那此次就只能拿你开刀了。”
　　奚鸿轩沉默少顷，说：“魏怀古是掉钱眼里了，他压着此事不低头，无非是怕认了错以后，户部空缺的事情遮掩不住，被海良宜拿住了命门。依照他的脾性，踢不出潘祥杰顶罪，就要逼着我掏钱，左右不能让他自己受罪。他妈的，老奸巨猾！”
　　他们一块打萧驰野的时候，可都要在八大营上分一杯羹，如今萧驰野还没打掉，自己先内斗起来了。奚鸿轩心里不忿，他先前在奚固安的事情上花了笔银子，好在家里的盐矿没抄，照样是财源滚滚，反正朝廷不清楚奚家的私账。但是魏怀古要钱却不一样，八大家最明白八大家都是什么德行，奚家卖盐出海，在永泉港还养着一批大船，这事儿他们都清清楚楚。
　　“花钱消灾，”沈泽川语重心长，“你身陷囹圄，外边为你办这事的人得挑个信得过的。私账走钱，魏家如果要十几万，光是银子运输都是个大问题，必须有人替你好好筹划。另外事情紧急，尽快办吧。”
　　“找延清！”奚鸿轩脱口而出，说完又自己踌躇起来。
　　薛修卓也知道奚家底细，难保不在过程中起了别的心思。奚家积累的金银山是上头几辈玩命攒下来的东西，厥西、河州连着的铺子买卖更是数不胜数。钱，奚鸿轩拿得出，但真正能在这上边托付的人，他却没有。奚固安死了，奚家几个偏房把算盘都打得噼啪响，搞不好他奚鸿轩没死在狱里，反倒死在自己家人手里边。
　　奚鸿轩忽然说：“兰舟，你擢升同知，兼管诏狱，有进出阒都的办案特权。延清如今在大理寺多有不便，我怕他太显眼，惹人查。这事你办如何？”
　　沈泽川颇为意外，说：“我既没管过账，也没跟魏怀古打过交道，你在外边的生意我也不清楚，我怎么能办好？”
　　要的就是不清楚！
　　奚鸿轩说：“盐场那边有我指定的掌柜，他们办事利落，银子不需要你愁。只是银子若是数目太大，运输确实格外麻烦，十几万的银子装车都要堆成山。走水线不行，我家的路子都在海上，往里通，北边是荻城花家说了算，南边是河州颜氏说了算，只能走旱路。旱路要横穿厥西十三城……干他老母！这么多银子砸不死他魏怀古！总之过厥西，别的都不怕，却必须要提防江|青山。这人是个狠角色，要是让他抓住了，我就得被扒层皮！”
　　沈泽川不着急答应，说：“此事重要，还是与薛修卓通个气吧。”
　　“不行，”奚鸿轩沉下心，“延清不是能办这种事情的人，他再插手反倒不妙了。你只需告诉他，叫他替我继续在朝堂上想法子求情。皇上一时犹豫没大碍，这回出去，我头一个要弄死魏怀古！”
　　他说罢，又对沈泽川笑了笑。
　　“你也不必慌张，我知道你没碰过买卖。我在阒都的宅子里留了个管账人，叫作奚丹，是跟着我的老人了，由他陪着你……我见了他，自有安排。”
　　奚鸿轩脑子转得快，也不敢贸然就信了沈泽川。他记得纪雷是怎么被玩死的，所以留了一手，要见着自己的人，才肯真的拿钱。奚家的钥匙都在只有他知道的地方，没有钥匙，奚家的所有钱库就打不开。
　　“过几日吧，”沈泽川温声，“我带他来见你。”


第77章 风波
　　潘祥杰停职待参, 又挨了板子, 在家里唉声叹气地趴着养伤。他儿子潘蔺受到波及，每日上朝要挨言官们的痛骂, 几日后也被吊牌停职, 拘在家中闭门不出。
　　萧驰野进爵设宴, 专门邀了赫廉侯。赫廉侯因为上回照月郡主说亲的事情，自觉没脸见萧驰野, 也担心这霸王春风得意, 当众给自己脸子看，于是左思右想, 让自己的儿子赴宴。
　　小侯爷叫费适, 也是东龙大街有名的人物, 以前跟萧驰野吃过酒，但是他们这些小霸王都没有萧驰野这个大霸王横，又忌惮萧家，所以后来没玩到一起, 见了萧驰野李建恒都绕着走。如今要赴萧驰野的宴, 他心里先虚了一半, 转头就去了潘府，要潘蔺跟自个儿一块去。
　　“你跟我去，咱们就当散散心！”费适兜着袍子催促，“这回的酒宴在开灵河上，人多着呢。”
　　潘蔺的儿子才满月，他逗了一会儿, 说：“不去，这几日正烦着呢。”
　　“小崽子有什么好玩儿的？”费适挤身挡开奶娘，说，“这回不去不行，我爹专门嘱咐了。你去玩一玩，跟他交个朋友，我听说他跟都察院左都御史岑愈有交情，有他出面，你也能少挨点骂。”
　　“你还说，”潘蔺扔了巾帕，“就他岑寻益骂得最狠！萧二这回是借着跟皇上的交情才进了爵，他跟岑愈能说几句话？我不去，我怕丢人！”
　　“你看你这人，怎么这么不会变通呢！”费适是绞尽脑汁地要哄他出门，“他跟皇上有兄弟旧谊，他要是能替你们潘家在皇上跟前说一说话，你还至于这么憋屈？走走走，我跟他吃过酒，我来引见！”
　　潘蔺拗不过费适，被他拉出门，上了马车直奔开灵河去。
　　* * *
　　萧驰野今夜设宴，开灵河上的画舫都满了。他如今鼎鼎有名，沿岸青楼酒馆都沾了光，那银子跟水似的向外泼，不必他张口，到处都是挖空心思想要给他送银子的人。
　　但拿人手短，收钱就得办事，今日不办，日后有的是由头叫你办。萧驰野深谙其道，一概不收，这么大的场面，全是自掏腰包。
　　晨阳在后面把算盘拨得乱响，越算越慢，最后索性扔了算盘，对丁桃和骨津说：“宫里赏了那么多田地宅院，咱们整理整理，找个黄道吉日，都可以卖了。”
　　萧驰野正换完衣袍出来，金冠锦袍乌云靴，气势十足，闻言也变了色，摸了把腰带，说：“……我就穷到了这个地步？”
　　“开春花销多，外边的庄子自给自足，还能交些银子进来。但阒都里边好些宅子，都是宫里赏的，不能租，还要安排人每日洒扫。咱们的王府和梅宅是常居宅，伺候的人加起来少说也有三百来人，月俸、赏银还有……”
　　萧驰野说：“还有丁桃的糖钱，你一年得吃掉边陲一支斥候小队的口粮吧？惯得你。”
　　丁桃抄着小本，没敢嚷，嘀咕道：“这我在家的时候，王妃特许的嘛……”
　　“你长大了，”萧驰野冷酷地说，“你不需要吃糖了，坏牙。”
　　“今夜的花销我就暂时不算了，”晨阳扶着桌子，觉得自个儿有点晕眩，说，“我明早再算。”
　　“办事么，”骨津言简意赅，“爷们就要阔！”
　　“外边的宅子好好查账，我几百年不去一回，大哥那边也顾不上，下边人逍遥久了就敢糊弄人。”萧驰野长腿一迈，又退了回来，说，“现在就算！多不过几千两银子的事情，这账有……有人管。”
　　骨津看他出门，问：“谁？咱们府里有谁能管二公子花钱？”
　　晨阳把算盘抱回来，拨了一会儿，含糊其词。
　　丁桃搓着靴子，伸着脑袋小声说：“我知道是谁。”
　　* * *
　　这场宴席没请几个官，四品以上的上堂官员私下会宴也要受都察院的弹劾，萧驰野又身兼禁军总督一职，协同巡防的几位军事要员他全都不能请。岑愈上回设宴，也是私宴，先跟内阁呈了条子，海良宜颔首，他才叫的人，就这样，孔湫也因为醉酒一事受了参，在海良宜跟前挨了训。
　　都察院御史就是言官，他们上能骂皇帝，下能斥百官，就是海良宜稍有疏忽，也要受参。好比这次官沟事件，海良宜正好前后任职内阁次辅、元辅，只要发生了意外，他都难辞其咎。李建恒登基之初觉得明理堂龙椅太硬，坐久了屁股疼，跟左右抱怨过几句，没过几天也挨了言官委婉的骂，到今天也没敢再提垫个厚垫子的事情。
　　萧驰野请不了“权”，却能请“贵”，还是“极贵”，但凡世袭罔替有爵位在身的人，他都请了。这些有爵位却没实权的纨绔多是家里边有人顶着天，所以能放心大胆地玩儿。诸如费适，他爹还健在，他姐姐又马上要嫁韩家子，吃穿不愁，书也读不进去，整日游手好闲。
　　费适一下轿，就拉着潘蔺见萧驰野。
　　“侯爷，大喜！”
　　萧驰野笑了，说：“小侯爷肯赏光，今夜的酒管够。”
　　费适见他平易近人，不禁放松下来，说：“侯爷大方，今夜不醉不归！”
　　萧驰野看向潘蔺，说：“潘侍郎也请，潘大人最近好些了吗？”
　　潘蔺听他语气如常，悬着的心才稍稍放下，回礼说：“承蒙侯爷惦记，家父身体无碍，就是愧对圣恩，近日正在面壁自省。”
　　萧驰野似是感慨，说：“潘大人也是三朝老臣，行事谨慎，为政勤恳，如今遇着这样不虞之患，实在可惜。”
　　潘蔺连日受挫，为了说情减罚求了好些人，除了费氏尚有救困之心，别的人都是百般推托。他出身世家嫡系，仕途平坦，如今才尝到了人间滋味，知道世态炎凉，此刻面对萧驰野这样的言辞，大感意外，又备受感动。
　　“家父……”潘蔺情绪上涌，却很知礼数，勉强笑道，“罢了，今夜我是来庆贺侯爷大喜的，不提别的。侯爷，恭喜！”
　　“我不过是垂沐圣恩，做的都是泥里滚爬的差事，不比侍郎与潘大人，整日为国操心。晨阳，”萧驰野侧身，“请小侯爷与潘侍郎上船，好生伺候。”
　　晨阳行礼，恭敬地引着他们俩人进去。船内一面垂纱，有琮琮的琵琶声流入夜色。席位安排有高低之分，晨阳把他俩人引入上座，这桌坐的都是世家子弟。
　　潘蔺见着几个熟人，却没打招呼。费适看气氛不好，连忙起身调解，说：“这不是薛大少吗？难得见您一回啊！”
　　薛修易是薛修卓的嫡系大哥，但这人既无才学也无头脑，凭着出身硬是踩了薛修卓好些年。他心比天高，看着眼下潘家式微，便对潘蔺起了嫌弃之心。
　　薛修易吃酒，只说：“嗯，小侯爷别来无恙？”
　　费适插着扇子，说：“我么，还成吧。大少近来做什么呢？出来玩啊！”
　　薛修易面露骄矜之色，说：“在家考究些前朝孤本，忙。”
　　费适笑说：“欸，大少才高八斗，那今日怎么得空了？”
　　薛修易始终是侧身，不肯拿正眼看潘蔺，说：“听说姚温玉归都了，我思忖着今夜应该能在此见着他，便来了，有些问题要同他讲一讲。”
　　潘蔺已经忍了半晌，见他这副姿态，当即冷笑，说：“那不一定，要请教元琢学问的人按照学识修养一直排到了鸿雁山，大少蹲守在此也没用，轮不着你吧！”
　　薛修易最恨别人讲他才疏学浅，当下搁了酒杯，寒声说：“好嘛，我不配，但我还是有点自知之明，知道自己几斤几两，坐不坐得起这个位置！”
　　他一语双关，潘蔺霍然起身。
　　薛修易嘴巴刻薄，看潘蔺涨红了脸，也冷笑几声，反倒不怒了，尽拣些尖酸的话说：“坐啊，承之，这椅子上有钉子么？这一船的人都看着你，你今夜风光无限——你们潘家近来确实风光无限嘛，比你前头生儿子还风光！”
　　潘蔺先前的原配病死了，下边的妾室怀了几次孩子都流掉了，眼看着过了而立之年还没儿子，潘老夫人吃斋念佛，四处求方子，为了生男孩儿，给他房里塞了一茬又一茬的人，闹得人尽皆知，背地里都嘲笑他潘蔺有隐疾。
　　潘蔺怒火攻心，颤抖地指着薛修易，气得直喘，断续地说：“你、你……你又算什么玩意！让底下的庶子当家理事，你简直、直……蠢笨如猪！”
　　薛修易拍案而起，说：“你住口！你有辱斯文！你狗屁不通！”
　　潘蔺说：“你猪狗不如！”
　　费适扶着茶盏，夹在中间被唾沫星子喷了一脸，闭着眸喊：“干吗哪！大少、承之，别吵啊！好好的宴席——”
　　薛修易说：“甭把我跟他放在一块，他不配，他连给我提鞋都不配！”
　　潘蔺左右看，捡起茶盏就砸。这桌乱成一团，费适拦不住，他俩人全然不顾脸面，纠缠着打在一起。
　　薛修易常年在家，身形瘦小，不擅拳脚，被潘蔺搡到地上，磕着腰，连连哀声：“哎哟……你还敢打人你！”
　　潘蔺没东西砸了，脱了鞋子抡起来就照他脸上呼，说：“我这是替薛老太爷教训你！什么玩意，嘴贱欠抽的东西！”
　　周遭人声鼎沸，费适躲着那鞋，急声说：“别打了，快别打了！来人，来人啊！”
　　萧驰野掀帘而入，面色一沉。晨阳带着侍卫上前阻拦，把两个人拉扯开。
　　薛修易被抽得脸上带红印，他捂着脸，还伸着脚要踹潘蔺，仰着脖子恨道：“没完，这事没完！”
　　潘蔺狼狈极了，他这会儿清醒了，没料到自己竟会当众丢丑。他避着所有目光，强忍着酸楚，斩钉截铁地说：“我潘承之日后就是饿死，也绝不跟你薛修易同坐一桌！我丹城潘氏日后就是绝了门，也绝不求你薛氏一回！”
　　潘蔺说罢，把鞋子扔在地上，抬头谁也不看，只对萧驰野抱拳行礼。
　　“扫了侯爷的兴，我潘承之赔！今夜摔了多少东西，我潘承之加倍地赔！不仅赔，今夜这条开灵河——我潘承之包给侯爷玩儿！侯爷，告辞！改日我登门谢罪！”
　　他把另一只鞋也踢了，就这样着着净袜，踩着满地狼藉，推开费适往外去。
　　“侍郎且慢，”萧驰野缓声说，“晨阳，先带侍郎去换身衣裳。”
　　费适连忙说：“对对对，承之！咱们先换身衣裳！”
　　潘蔺到底是个世家公子，还是挂牌官员，话讲得硬气，但真要他这么走上街，不如杀了他，当下被晨阳和费适拉着，还是去了。
　　“大少，”萧驰野抬指招了骨津，示意着，“你也请吧。”


第78章 分食
　　潘蔺心绪沉郁, 换完衣就坐在临窗的榻上。费适自觉有愧, 坐在他跟前欲言又止。
　　“你不必说了，”潘蔺看着窗外灯火通明的青楼旧院, “是我运数不好, 偏偏遇见了他这般的下三烂。”
　　费适说：“你知道他是个下三烂, 心胸狭窄得很，那何必跟这种人置气？承之, 不值得的。”
　　潘蔺自嘲一笑, 说：“我们潘家已经落魄到这般田地了么？若是为了口饭，便能绝了骨气, 任由他这般嘲笑, 那不如让我死。”
　　费适见他神色悲伤, 便知道这些日子的人情冷暖让他真的伤了心。费适虽然浑，却看得开，他安慰道：“留得青山在，不怕没柴烧, 皇上还没下旨呢！承之, 侯爷不也说了吗？潘大人是三朝老臣, 在皇上心里，还是有分量的。”
　　那头骨津打了帘子，萧驰野俯身而入。费适和潘蔺一同站起身，对他行礼。
　　萧驰野抬手，说：“二位不必拘礼，潘侍郎, 坐吧。”
　　潘蔺落座，对萧驰野说：“今夜不仅扫了侯爷的兴，还误了侯爷吃酒的乐趣，该打。”
　　萧驰野不在意，坐下时骨津看茶，他喝了几口，说：“我对侍郎的才学早有耳闻，一直没有攀谈的机会，今夜倒也算有缘。”
　　费适闻言便笑，冲潘蔺打眼色。
　　潘蔺赶忙行礼，萧驰野再次示意他坐，说：“疏通官沟的事情是我办的，个中滋味我最清楚不过。那东龙大街官沟陈旧，都是在潘大人任职工部尚书以前胡乱凿的，有许多不合理之处。我看这次涨水，不该把责任尽数推给潘大人。”
　　潘蔺心里一热，说：“家父几年前叫人专门画过图纸，但当时正逢中博兵败，国库周转不开，户部不肯拨银，这事便放了过去，谁知……唉！”
　　“还有这样的事，”萧驰野扣上茶盖，“那魏怀古却在御前只字不提，你们两家不是交好吗？”
　　潘蔺不语，费适抢着说：“侯爷，那魏怀古一门心思钻营，为了什么？就是为了做个大官。他熬了这么些年，如今资历是够了，又赶着今年的都察，眼下就等着考评呈报，好擢升次辅，日后与海阁老分庭抗礼。谁知这关头出了官沟堵塞的岔子，他当然要想方设法撇清关系，半点责任也不肯承担。”
　　“想不到他竟是这样的人，”萧驰野面上微微惊讶，“我原先看着户部这些年的账目清晰，没有大错，也想着今年该轮到他魏怀古了，谁知他竟是个蝇营狗苟的小人，可惜了潘大人。”
　　费适听他话里行间透露着爱惜，不禁壮着胆子说：“近来的消息都密不透风，侯爷，我与承之问了好些人，也不知皇上给刑部的到底是个什么意思。潘大人要是判了……会派出阒都吗？”
　　潘蔺也提起了心，看着萧驰野。
　　萧驰野稳坐椅中，转了几圈骨扳指，把他俩人的心都抓紧了，才说：“这不好说，我看皇上也在犹豫。”
　　费适随即说：“圣旨没下，事情就有转机。侯爷如今是真正的天子近臣，这件事，还望侯爷能在皇上跟前美言几句！”
　　“我不会为潘大人美言，”萧驰野见他们俩人变了神色，才不紧不慢地说，“我只会坦率直言，大人有才又有功，即便有些小过错，也不至于杀头流放。这事等我明日进宫，再与皇上说一说，若是能行，那赦令出不了四日就该到府上了。”
　　潘蔺大喜，起身时竟红了眼眶，又不敢僭越碰萧驰野，只能揪着自个儿的衣袖，插秧似的跪下去，说：“多谢……多谢侯爷救命之恩！”
　　“骨津快扶侍郎起身，”萧驰野笑说，“这是我该做的，侍郎不必放在心上。今日回去后，嘱咐潘大人好好休养，国事政事，将来需要大人的地方还多着呢。”
　　费适心直口快，说：“往后侯爷有事，只管吩咐！承之，走吧，咱们回去给大人报喜！”
　　潘蔺一谢再谢，对萧驰野诚挚地说：“往后侯爷有事，只管吩咐！离北太远，我恐怕顶不了用，但是只要在阒都，侯爷说一声，我潘承之必定竭尽全力！”
　　萧驰野道：“何必这样见外？不过我听到你说潘大人找人画过阒都官沟图，我这边也正在为官沟修补的事情发愁，还请你替我问一问潘大人，能否把图纸借我一阅？”
　　潘蔺说：“不必问，待我回去，马上差人送去侯爷府上。”
　　萧驰野又宽慰了他一番，看着骨津把人送下了船。他听了会儿画舫笙乐，回头对丁桃说：“喜欢什么吃什么，叫厨子尽管做。你吃完了备点甜辣的菜，再叫厨子仔细烧几条鱼，给你沈公子送过去，不要惊动别人。”
　　丁桃兜着本子就跑，晨阳从后边上来，对萧驰野低声说：“主子，薛修易在里边待不久，他还等着见姚温玉，咱们过去吗？”
　　“去，当然要去。”萧驰野回眸，眼底冰凉，“薛修卓在泉城丝的事情上给我埋了把刀子，我得回份大礼。你叫人再上几壶好酒，这个薛修易大有用处。”
　　* * *
　　刑狱受孔湫主理，管得严，奚鸿轩递不出去消息，好似与世隔绝。他越等越焦心，一夜醒后，发觉自己被隔离看押，换了间没窗的屋子。
　　“怎的突然换了地方？”奚鸿轩因为肥胖，无法自如蹲身，只能略微弯腰，从空隙中冲外边送饭的狱卒说，“大哥，大爷！好歹给个话么。”
　　那狱卒对他的话置之不理，打开挡板，把馊饭剩汤推进来，夹起托盘就走。
　　“欸，兄弟，留步！”奚鸿轩提高声，“我这兜里还装着些银两，看这几日你也辛苦，不如拿去买酒喝，权当我孝敬你！”
　　狱卒回头，对他啐了口唾沫。
　　奚鸿轩自讨没趣，也不用饭，坐在草席上发怔。他等着的这几日，连觉也睡不好，左思右想，却不知道是哪里出了问题。时间越久，他心里越没底，这样俯仰由人的滋味太难熬了。
　　这屋里潮，没处通风，也没处通光，奚鸿轩平素睡竹席都嫌夹肉，如今更是苦不堪言。他背上又起了湿疹，想挠也够不着。
　　晚些时候，奚鸿轩听到门口有动静。门吱呀一声响，沈泽川跨了进来，后边伪装成木脸青年的乔天涯给点了灯。
　　奚鸿轩费力地挪下腿，说：“怎么回事，怎么把我关到了这里？是孔湫的意思吗？我过去没听说过刑狱还有这样的堂子！”
　　“你又不是刑部老囚，不知道这地方才是应该的。”沈泽川扯掉氅衣，递给乔天涯，对奚鸿轩说，“这边的饭菜也不能吃，我专门备了菜肴，你用些，咱们慢慢谈。”
　　乔天涯一手挂氅衣，一手掀开食盒，把适才途中买的鸡鸭鱼肉都摆了上来。
　　奚鸿轩坐在草席上，默默看着乔天涯的动作，忽然一笑，又极快地冷了下去，说：“看着像送行饭。”
　　“这案子罪不至死，何必自己吓自己？”沈泽川在乔天涯掸过的板凳上坐了，见奚鸿轩不动筷，便让乔天涯又拿出双筷子，先拣了几口菜吃，又尝了一口酒。
　　奚鸿轩这才动筷。
　　沈泽川搁了筷，瞧着他，笑说：“自家兄弟，也防得这样紧？”
　　奚鸿轩拣着花卷狼吞虎咽，缓过了饿劲，才说：“时候特殊嘛，换作是你，不也如此？那事办得如何，见着奚丹了吗？”
　　沈泽川把杯中酒喝完，对乔天涯颔首。乔天涯开门，把人从门外领了进来。
　　“二爷！”奚丹扑身进来，见了奚鸿轩闷头直哭，“您受苦了！”
　　奚鸿轩稳着手，把最后一点酒喝干净，说：“起来，叫人看笑话！我还不到死的时候。”
　　奚丹抹着脸，说：“二爷不在家的这些日子，我已知会各地掌柜更加仔细地管账，不敢让他们乱，但您是家里边的主心骨，还得您亲自坐镇才行。”
　　奚鸿轩沉默着吃菜，半晌后才说：“外边什么情况，你给我说。”
　　奚丹说：“万岁爷要究责，户、工两部都不肯担这个过错。眼下潘祥杰已经停职了，还挨了廷杖，我看这形势不妙，就去寻薛大人求情，岂料大人他忙于公务，压根见不到人！”
　　“延清没有见你？”奚鸿轩突然扔了筷子，看着奚丹，双眼稍眯，“你说的是实话么？”
　　奚丹看他不信，赶忙说：“二爷，这哪能作假？待您出去，一问不就都知道了吗？我哪敢在这种事情上糊弄您！这不是正赶着皇上大赦吗？大理寺要协同刑部一起翻查陈年旧案，薛大人得跟孔湫他们一块查阅卷宗，我也不敢拦轿，就这么一直没见着面。”
　　奚丹这样解释，奚鸿轩才信了八分。他说：“我可真是倒了大霉，偏生栽在了这种时候……兰舟，到底是谁教唆皇上出宫的，这事宫里边也没消息吗？”
　　“皇上身边就那么些人，挨个猜就是了。”沈泽川说，“不过这事皇上明摆着不情愿查，有心护着对方。”
　　“能让皇上护到这个地步的，只有慕如罢了。”奚鸿轩捏拳，“婊|子无情，她这么做肯定是有原因的，你千万要留神……她可别是怀了皇嗣，动了垂帘听政的心思！”
　　“她既然是薛修卓的人，想来不会那么轻易怀上。”沈泽川再一次提起前事，“你去考功司，也是薛修卓的意思，若真是慕如要害你……薛修卓到底是个什么心思，我怎么不懂了？”
　　奚鸿轩劫走齐惠连那日，沈泽川也提到了他之所以会进考功司，是薛修卓的意思，如今时隔半月，再提起来，含义可就不一样了。
　　奚鸿轩沉思半晌，说：“这些事情暂且不提，兰舟，当务之急是弄我出去。魏怀古那头怎么说？他想要多少钱，我给他！”
　　沈泽川伸出四指。
　　奚鸿轩说：“四十万？”
　　沈泽川没动。
　　奚鸿轩撑着桌子站起来，说：“四百万？！”
　　桌上碟碗碰撞，奚鸿轩灯下的面容逐渐狰狞，他猛地摔了酒杯，恨道：“好一个魏怀古……好一个魏家！四百万啊……”
　　他冷笑起来。
　　“这可是大周的军费总开支，已经赶得上重建中博的花销了！这么多钱，他妈的，他怎么拿？那可真的是座银山，从西边走，光是分运就要半年的时间！其间押银过境，各个关口打点统统都要再花钱！就算真的弄到了阒都，他搁哪儿？这么多银子，根本藏不起来！”
　　“他如今就是狮子大开口，哪顾得着那么多？锦衣卫才得了消息，魏家对中博还真有点意思。你试想一下，魏怀古如今把握户部，若是再让他拿下了中博六州，那这笔银子，可真要用在军费上。等魏家有了兵马，再与太后……奚家就是任人宰割了。”
　　奚鸿轩倏地转头，看着沈泽川：“你当日劝我与他们联手，可曾想到今日？兰舟！这些人皆是狼虎，个个都贪得无厌，一旦让他们拿住了，你我这辈子也爬不起来了！”
　　“我当日劝你联合他们，踢掉姚家，你犹豫不决。姚家原本是杀鸡儆猴的好靶子，你错过了，所以今日的局面是意料之中。奚鸿轩，你不踢他们，他们便会想着法子踢掉你。”沈泽川似是感慨，“这局势瞬息万变，早已不是几十年前大家还能讲道理的时候。八大家此消彼长，内部消磨，你早该吞并别人，自立为王。”
　　奚鸿轩呼吸微促，在这一刻悔不当初。他拳心全是汗水，对着那微微摇曳的烛光，说：“兰舟……待我此次出去，日后有什么打算，我都听你的！眼下事已至此，得先想办法，把那四百万……”
　　“四百万还是太多了，”沈泽川说，“这么多的银子想从厥西过，根本没法逃过江|青山的眼睛，你再等一等，我要与魏怀古谈谈。”
　　此刻不等也不行，奚鸿轩按捺着说：“还是要尽快，朝中局势变得太快，皇上又是个没主见的人，若是让萧二或是慕如把他哄过去，那就真的来不及了。”
　　沈泽川不宜久待，穿氅衣时，似是不经意地问：“对了，你在狱中，那齐惠连呢？他也很重要，别叫人看见了。”
　　奚鸿轩正欲说什么，又在刹那间改变了主意，他对沈泽川放柔声音：“你且放心，齐惠连必然饿不死，我找人看着他呢。只是地方隐蔽，等我出去了，我便把他还给你。”
　　沈泽川在这幽光里半回首，上挑的眼角里带笑。他一边系着氅衣，一边轻声说：“好啊。”
　　一缕寒风从门缝里溜入，吹得奚鸿轩寒毛直竖。他搓着手臂，想再安抚几句，沈泽川已经跨出门了。


第79章 蛛丝
　　开灵河上人声鼎沸, 薛修易盘腿坐在榻上搓着花生米吃酒。萧驰野进来时, 他赶忙掸袍，下来要给萧驰野行礼。
　　萧驰野直接坐在了薛修易对面, 晨阳来倒酒, 薛修易手指并在双腿侧, 不自觉地蹭着袍子，擦着手, 嘴上说：“可以了, 可以了……侯爷，这酒喝多了伤身！”
　　萧驰野持了杯, 对他笑说：“大少讲究, 平日在府里也很知养生之道吧？”
　　“略知一二。”薛修易不敢擅自落座, 他本就矮小，又对着萧驰野佝偻着身，故而显得更加卑微。
　　萧驰野亲切地说：“坐，我还得向大少好好请教请教。”
　　薛修易屁股挨着榻沿, 说：“请教不敢当的。”
　　萧驰野看他这副模样, 与那薛修卓分明是云泥之别。料想薛修卓屈于这样的大哥之下, 心有不甘也是情理之中。
　　“近来没见延清大人，”萧驰野饮酒，“听闻他与孔尚书一同忙于查案，委实辛苦。”
　　“他也是得了阁老的提拔，才能风光。”薛修易不喜薛修卓由来已久，他对这个庶出的兄弟百般刁难, 可惜薛修卓一直如同棉花似的，让他每次使力都得无功而返。
　　“他是大少的庶弟，按规矩，前头入仕的人应该是大少，家里怎的反过来了？”
　　薛修易接了酒，不敢不喝，灌下几杯已失了分寸，觉得天旋地转。如今萧驰野问他，他便握着杯子冷哼，说：“他有本事嘛，侯爷不知，他打小就惯会钻营，城府很深！他出生那年正逢大雪，修字辈轮到他，本该叫‘贵’，结果有个道士算他命里将遇着个极贵的贵人，再叫这个名反倒相克。他生母是个极有法子的女人，对我们老爷子百般奉承，硬是给他求到了一个‘卓’字。修德卓能，字唤延清，他命好啊……”
　　薛修易说到此处眼里黯淡。
　　萧驰野便宽慰道：“大少何必与他相争？你乃薛家嫡长子，比他尊贵十分。”
　　他这话正堵在了薛修易的心口，果见薛修易搁杯长叹。
　　“侯爷……”薛修易已经醉了，胆子也大了些，“您是离北王的嫡次子，家中没有庶系威胁，许多事情不知详细。我们这样的，最怕家里有个能干的庶弟。他出身是贱，可硬是踩我一头，在家里，在外边，哪个不对他交口称赞？这算什么事，这叫我如何自处？您瞧瞧这八大家，还有哪一家是庶子当家？只有我们薛氏出了个薛修卓么！”
　　他这般厌恶薛修卓，为的是私欲。可是薛家能够起死回生，再度稳坐八大家的席位，靠的正是薛修卓。薛氏如今光是正房子嗣就有百十来个人，这些人都要沾个“嫡”字，下边还有偏房庶系更是数不胜数。这些爷们姐子的婚丧嫁娶、月俸赏银、分宅支出、田庄花销统统都是在掏薛家老本。
　　原先薛老太爷是打算扶稳薛修易，让这嫡长子持家管事，可他不是沉溺修仙问道，就是花钱去捧些徒有虚名的混子、骗子的臭脚。正如太后当初所言，薛家混到这一代，家中子弟不郎不秀，除了庶出的薛修卓，已经没有再能入眼的人了。
　　如今薛修卓外任大理寺寺丞，内兼薛家当家，在这几年时间里拽紧了薛氏下滑的势头，堪堪立在世家名席。家里边混吃等死的兄弟多的是，往上还有些伯叔娘舅，也整日挖空心思从本家骗钱。他们一边靠着薛修卓吃饭，一边冲他吐口水，背地里蝇营狗苟，骂的就是薛修卓出身太贱。
　　萧驰野对此心知肚明，他和沈泽川一个想法，就是若非薛修卓立场不明，一直隐在世家背后，他们是惜才爱才，情愿拉拢这个人的。然而泉城丝的事情是个关键，它使得薛修卓在沈泽川眼里面目模糊，变成了必须提防的人——一个人的城府深到了这个地步，早在一切未曾发生时就已经埋下了千百条线来做打算，这样的人必然不会轻易被人差使。
　　萧驰野摩挲着酒杯，想到这里，说：“人总有运气不顺的时候，大少也不必太过焦心。我看他在阁老、孔尚书身边办差办得都很好，平素也不跟人吃酒玩闹，是个本分的。”
　　薛修易立刻激动起来，他酒嗝连续，掩着口鼻缓了片刻，迫不及待地说：“那都是装出来的样子！侯爷，这东龙大街上的双花你知道吧？藕花楼、香芸坊嘛！他薛修卓早在几年以前，就从香芸坊买了批人，藏在府里养着呢！”
　　萧驰野听到香芸坊，倏忽嗅出什么，他目光一凝，沉声说：“他从香芸坊买了人？”
　　“买了！”薛修易伸出手指，“买了十几个……男孩儿……女孩儿……都是香芸坊的！”
　　萧驰野沉默须臾，起身说：“晨阳，你陪着大少，我寻思着姚温玉该到了，去前头迎一迎他。”
　　薛修易一听姚温玉的名字，便正襟危坐，连连说好，不敢纠缠。
　　萧驰野一出门，就喊道：“骨津！”
　　骨津从上边落下来，单膝跪地，说：“二公子！”
　　萧驰野说：“先前让你查香芸坊，你就没有查到香芸给薛家卖了十几个人的事情么？”
　　骨津一愣，没敢抬头，即刻说：“请公子责罚！”
　　香芸在上回行刺案里反戈一击，提供了萧驰野受贿的伪证。这件事蹊跷，香芸为何突然倒戈向世家，其中缘由查到今天也没个头绪。薛修卓绝非好色之徒，他从香芸坊买了这么多人回府，一直藏得没有声息，这中间到底有什么秘密？
　　沈泽川说得不错。
　　即便薛修卓没有沾着任何关系，可从南林猎场开始，甚至南林猎场以前，他就已经出现在了每一件事情中。
　　“你当然要罚，你来了阒都，酒喝了不少，如今连这双鹰眼也醉瞎了么？办事不力，失职之责当然要重罚，自己去请晨阳赏鞭子！”
　　骨津汗都下来了。
　　萧驰野把此事交给他，本就是看中他办事严谨，最擅长搜查。从前他在离北铁骑里担任斥候，没有出过这样的疏漏。萧驰野说得不假，在阒都里待久了，他也敢对差事掉以轻心了。
　　“我给你两日时间，再去查。香芸坊卖给薛修卓多少人，这些人叫什么名，籍贯哪里，年龄多大，甚至他们的双亲远戚全部都要查明白。”萧驰野越过他，寒声说，“再出疏漏，你就不必再在这个位置待了。”
　　骨津闷声叩首，随即起身往香芸坊去。
　　晨阳得空出来，见萧驰野面色不豫，便说：“主子，薛修易歇下了。”
　　“明早打发人送他回去，”萧驰野回首看了眼里边，“梅宅有套孤本，明早送他走的时候一并给他。”
　　晨阳提醒道：“那都是姚家的藏书，咱们要不要给姚公子打个招呼？”
　　“姚温玉把梅宅卖给我，就是铁了心不要了。他一年里多羁旅异乡，不稀罕这些。”萧驰野今夜酒喝得不少，却没有任何上头的意思，扔了拭手的帕子，“再者他就算归了都，也是神龙见首不见尾。这样的宴席，他必然不会来，这人不好请。”
　　“若非姚公子没有入仕，只怕今日也轮不到薛修卓。”
　　萧驰野眉间没有舒展，他说：“宦海沉浮不是做学问，姚温玉未必就能比薛修卓做得更好。这两人有点意思，处处相反。”
　　“说到底都是海阁老的学生，薛修卓是红尘客，姚公子就是世外仙。”晨阳思忖着，“但瞧着海阁老，还是更爱惜姚公子。”
　　“不错，海良宜对姚温玉倾囊相授，不惜打破原有执念，越过世家成见收他为学生，已经足见爱惜。这些年薛修卓也政绩不差，海良宜却仍旧没有给他那份真正的师徒体面。况且这些年，海良宜没有半点强迫姚温玉入仕的意思，元琢元琢，海良宜当年给姚温玉取这个字，就是慈父之心。师徒做到这个份上，已经是旁人比不了的亲近。”萧驰野说，“姚温玉是正经世家贵公子，按照他们那套，他比潘、费、薛家所谓的嫡系更正。姚家清贵，过去连花家的女儿都难嫁进去，到了他这里，金山银山还不如一碗野蔬更让他稀罕。”
　　晨阳也没有见过姚温玉几回，买宅子时，只有过匆匆一面，记得是个挂着招文袋的书生，不爱骑马坐轿，养了头驴子。
　　“丁桃回来了么？”萧驰野忽然问道。
　　晨阳说：“……还没走呢。”
　　“叫他玩吧，”萧驰野跨进自个儿的屋子，脱了身上的锦袍，换了套寻常的衣，“这宴席吃到这会儿，该陪的都陪过了，到天亮之前还有空闲，我去去就回。”
　　* * *
　　沈泽川出了窄道，后边的奚丹跟着出来，没敢越过沈泽川，就立在后边垂首听命。
　　沈泽川倒很温和，回身看他片刻，说：“你今夜话说得都好。”
　　奚丹连忙躬身，说：“能为大人排忧解难，便是小人最大的抱负了。”
　　“但是奚鸿轩生性多疑，光凭几句话套不出真金白银。”沈泽川淡淡地说，“他在各地的生意，你都清楚吗？”
　　奚丹说：“清楚、清楚的！家里的大小账都得按月递交给阒都的宅子，下边六十八个掌柜都是家生子，这些人的双亲妻儿都叫他拿在手里，养出来就是专门为了管账的。铺子里有什么大小动静，一概不能隐瞒，他都心里有数，所以这些年，这么大的生意也没出过一点问题。”
　　沈泽川才说：“奚鸿轩要拿这四百万，得给你交代取钱银库，还得给你开门钥匙。我只问你，这钱怎么走？”
　　奚丹心里默算，过了片刻，说：“走旱路实际上风险大，押运银车需要货物遮掩，这是四百万，若没有个长久的生意打掩，那厥西布政使江|青山一眼就能看出来。再者，大人，走旱路得先经过厥西十三城，还要经过荻城，这些都是难关。最为重要的是，奚鸿轩没有讲错，这笔钱在阒都根本无处可藏。”
　　这是白银，不是票子，就是专门空出个院子藏，也未必放得下四百万。这钱拿到手，怎么花出去也是大问题。
　　沈泽川看了会儿夜，说：“这笔钱不进阒都。”
　　奚丹没敢吭声。
　　果然，少顷后，沈泽川接着说：“不论走旱路还是水路，都得受厥西盘查。四百万太大，想要处处都遮掩严密，就是你我想得好，下边人未必就能做得好。钱进来了，花不出去也没有用，所以这银子不到阒都。”
　　奚丹揣摩着沈泽川的心思，试探地说：“大人的意思是……把钱套出来，留在那边，换成买卖来运转？”
　　“一半交给你这么打理，”沈泽川说，“另一半，我自有办法。你也有个准备，奚家的生意大，缺不了一个管事人。奚鸿轩不成了，你就是头一等的爷。”
　　奚丹连忙应声。
　　沈泽川不再多说，上了马车，与奚丹暂别了。他夜里还要回诏狱看卷宗，往前二十年的陈年旧案都得看，为了从中发现些蛛丝马迹，连回去睡觉的时间也没有。
　　马车到了诏狱，葛青青守夜巡视，让人老早就开了院门，等乔天涯驱车而入。
　　沈泽川下来时，葛青青过来小声说：“侯爷来了。”
　　沈泽川解了氅衣，上着台阶，对葛青青颔首，葛青青便退下了。沈泽川在门口拉下氅衣，挂在手臂间，推开了门。
　　萧驰野吃了酒，即便换了身袍子，也去不掉酒味。他仰身歇在沈泽川的椅子里，面上盖着书，闻声把书掀了，却没动。
　　“过来坐。”萧驰野将书扔在桌上。
　　沈泽川抵上门，把氅衣挂衣架上，顺手解了衣扣，迎着萧驰野的目光，抬腿跨了上去，跟萧驰野面对面，骤然贴近。萧驰野探手捞住沈泽川的后腰，两个人薄唇相碰，先吻了个酣畅。
　　作者有话要说：不郎不秀：不稂不莠近义词，比喻没出息或是不成材。


第80章 聘礼
　　这一场切磋尤为漫长, 把餍足感越推越远, 变成了食髓知味后的意犹未尽。他们习惯于在黑暗里较量，随着爱意渐深, 亲吻无法再令人满足。年富力强的欲|望坦诚相见, 这样充满甜腻与黏稠的耳鬓厮磨是有情人的独特款待, 因为一刻不离地挨在一起是种奢求。然而诏狱耳目众多，亲吻只算是某种心照不宣的补偿。
　　萧驰野在亲吻结束时问：“去哪儿了？”
　　沈泽川的大腿随着坐姿蹭在萧驰野的腿侧, 他不紧不慢地缓着呼吸, 半敛的眼眸里带着隐晦的诱惑，说：“数钱。”
　　萧驰野捏他, 说：“数得劲儿了么？”
　　沈泽川哑声笑, 说：“被你捏得劲儿了。”
　　萧驰野被沈泽川笑得躁, 抬手捏稳他的下巴，说：“使劲地勾。”
　　沈泽川解开的衣领里露着锁骨，上回被咬狠的地方印还没消。他浑然不在意，舔湿了自己被咬过的唇, 说：“我要与你商量件事情。”
　　萧驰野抬高他, 说：“巧了, 我也要与你商量件事情。”
　　沈泽川被萧驰野的眼神烫得口干舌燥，他说：“今年的军粮要等到四月才能从厥西出发，我要借东北粮马道一用。”
　　萧驰野稍微动动脑子，就知道他要干什么，说：“东北粮马道的军粮由离北铁骑自己押运，沿途无人盘查, 运银子是可以，但得看大哥同不同意。”
　　“这笔钱若是我的，世子自然不会同意，但这笔钱若是你的，世子一定同意。”沈泽川微微仰了下巴，“下聘了，二公子给我留着。”
　　“这么点银子就想当聘礼，”萧驰野笑着腾出手，把食盒提到桌边，“难吧。”
　　沈泽川闻着味，说：“有烧鱼呢。”
　　说罢忘了聘礼，自个儿从里边抽了筷子。萧驰野就这么看着他吃，一碗米转眼下去了一半，鱼再回到盘里时只剩骨头了。
　　萧驰野其实不爱吃鱼，他小时候娘没得早，家里边不兴八大家这样的娇养，虽然有婆子丫鬟伺候，但能握筷以后就得自己吃饭。他性子冲，爱玩的东西多，不稀罕把时间花费在挑鱼刺上，卡多了，就不怎么吃了。
　　萧驰野看着他，说：“香吗？据说是河州来的厨子，比宫里边的御厨还难请。”沈泽川拣了刺，喂了萧驰野一筷子，萧驰野尝了，说，“还成。”
　　沈泽川吃饱了，搁了碗筷，说：“你要与我商量什么事？”
　　萧驰野递给他帕子，说：“先前查香芸，漏了件事情。薛修卓早在几年前，就在香芸坊买了批人，一直养在府上，这事恐怕连奚鸿轩都不知道。”
　　沈泽川果然神色一动，说：“他不是私养妓子的人，在藕花楼里也很少挨着这种事，这举动太反常了。”
　　“不错，就是反常，”萧驰野后靠上椅背，“我直觉香芸反咬我一口的原因就在这里面。”
　　“他在几年前就买了人，”沈泽川逐渐皱眉，“若当真是为了拿住香芸，那么这步棋也安排得太早了。”
　　“香芸为什么会因此被拿住？有些棋子下得太早，未必经得起时间磨耗。他这般做，我觉得不仅是为了拿住香芸。”萧驰野整理着线，“你设计行刺案，不是他能提早算到的事情，所以后续的发展他也一定防不胜防。”
　　萧驰野在这犹如杂草一般凌乱的线里一根根地摸索，他那类似狼的直觉使得他认为事情不会这么简单。
　　“即兴，”沈泽川忽然扶正萧驰野的脸，说，“你说得对，香芸这条线不是他用来专门对付你的……香芸那次的伪证只是他的顺水推舟。他能这么随兴地把香芸抛出来用掉，说明香芸对他而言根本不重要。他买人为的是其他理由，香芸只是这个理由里顺带的棋子，甚至是他迫不及待想要扔掉的棋子。”
　　“那他买人的关键就在……”萧驰野心有灵犀。
　　“就在他买的那批人里。”沈泽川轻声说道。
　　两个人对视，却又陷入另一个未知里。香芸坊是青楼，青楼中会有什么人对薛修卓很重要？
　　“他买了十几个人，为的就是混淆视线，让人无法分辨出他到底是为了买谁，这点香芸肯定也不知道。”萧驰野说，“此事我得再叫薛修易打探，他在薛府里，凭着身份可以自由出入，薛修卓能够拦住外人，却决计拦不住他。”
　　这个消息确实重要，沈泽川一时间琢磨不透。他这次动了奚鸿轩，也是因为忌惮同样拿捏着奚鸿轩的薛修卓。这个人随着时间的推移，非但没有更加清晰，反而变得越渐模糊不清。
　　“……还有时间，”沈泽川似是自言自语，“一旦着急便会乱，反倒容易落入下风。他既然还没有动作，就是时机没到，那你我便有机可乘。此时是我们在暗他在明，顺藤摸瓜一定能得知些重要的事情……奚鸿轩与薛修卓常年交好，他即便不知道薛修卓买妓子的事情，也会知道些别人不知道的事情，待我再探一探他。”
　　“说了一圈，也没给二公子透个底。”萧驰野不让他从身上下去，“诓了他多少银子？”
　　沈泽川回神，稍抿唇线，原样伸出了四根手指。
　　萧驰野二话不说，马上攥紧那指尖，说：“可以，值了，赶紧下聘吧。”
　　沈泽川说：“还是再矜持一点，四百万太少了。”
　　萧驰野说：“阔气了，四百万都是起价？这么会赚银子，你出个什么数二公子都情愿了。”
　　沈泽川被他逗笑了，说：“我与他说魏怀古要四百万两银子，他丝毫没有犹豫，半点难色都没露，这表明四百万对奚家不过是九牛一毛。”
　　萧驰野见他今夜开心，便不再提薛修卓的事情，颠了颠他，说：“奚家到底有多少银子，这事儿只有他们自个儿知道。别人只能瞧见他们开盐山凿铜矿，买卖不仅遍及大江南北，还远及海外。寻常的纨绔，玩的都是捧头牌、下赌场，可奚鸿轩玩的却是开青楼、开赌场，那东龙牙行也是他的铺子，里边牵扯了不少朝中大臣，都是有田有生意压在他手里，不得不给他面子。这一回要了四百万两，下一回准备要多少？东北粮马道一年只通两回，那么多银子怎么藏、怎么花全是事，你得都想稳妥了。”
　　“奚家的银库没叫人破过，钱搁在里边最稳妥，如今不论怎么花，都难逃朝廷的法眼。你这两万禁军的账都要先后三查，这钱若是没花漂亮，二公子就得拘牢里待审了。”
　　萧驰野还真有点好奇，说：“花钱么，无非就是玩儿……这银子你准备留给中博吗？”
　　“暂且没个去处，”沈泽川看着时候差不多了，单手系上扣，“二公子不当家，哪知道茶米油盐的金贵？日后用钱的地方不少，即便暂时花不了，备着也绝无坏处，凡事都要以防万一。”
　　他们俩人这样凑在一块讨论别人的家底，神色正经，分明是诓定了奚鸿轩。萧驰野还要回开灵河上，讲几句话便得走，赶着空见他一见，喂饱了人就不能再坐了。
　　萧驰野翻身上马时，又想起别的，勒着缰绳说：“都察就在这两日，中博六州的布政使内阁已经拟好了人选，那厥西的江Ⅰ青山奉旨赶来阒都述职，我猜多半就是他了。”
　　“久闻大名，记得六年前他料理厥西十三城赈灾一事很是胆识。”沈泽川说到此处，又想起此人也与薛修卓交情不浅，不禁迟疑了。
　　“他虽与薛修卓私交甚好，但未必就是薛修卓的人。等他入了都，你大可会他一会。他不是世家子弟，也不靠着世家乘凉，能用还是不能用，到时候你自行斟酌。”萧驰野看沈泽川立在阶上，抬手招了招。
　　沈泽川侧耳倾听，岂料萧驰野什么也没说，只用手掌揉了把他的发。浪淘雪襟扬蹄奔驰，葛青青推开大门，萧驰野策入夜色。


第81章 阴影
　　牢里的饭菜不干净, 奚鸿轩闹了肚子。他本就在疫病期间坏了元气, 这下更是苦不堪言。因为精神不济，所以时常昏睡, 醒来周围也是一片昏暗, 逐渐连时辰也摸不准了。
　　这逼仄的屋内气味浑浊, 没窗通气，混杂着潮湿的霉味, 平常人根本待不住。
　　奚鸿轩病得厉害, 又无法自如地翻动身体，只能瘫在草席上, 随着湿冷, 意识昏沉。
　　狱卒照常移开挡板, 往里边塞饭，但他今日没有听到奚鸿轩的动静。他顺着洞眼往里看，只能看见奚鸿轩耷拉的手臂。狱卒怕奚鸿轩死了，于是打开了门, 拿灯在奚鸿轩脸前晃了晃。
　　奚鸿轩费力地睁眼, 唇干舌燥, 说：“大……大爷，赏口水吧。”
　　狱卒翻手把一碗水浇在奚鸿轩脸上。
　　奚鸿轩努力地张嘴接着，顾不上被溅湿的衣领。他喝了水，打起点精神，说：“谢谢、谢谢！”
　　狱卒扔了碗，抄起油灯就要走。
　　奚鸿轩不知哪里来的力气, 猛地拽住狱卒的衣，胖脸上硬挤出笑容，说：“哥们儿透个底，这里、咳！这里根本就不是刑狱吧？”
　　狱卒震开奚鸿轩的手，奚鸿轩反倒哑声大笑，躺在席上喘息激烈。他用手拉扯着自己湿透的前襟，转动着眼珠，盯着黑黢黢的房顶，说：“这不是刑狱……我早……早该想到！这都几日了，即便孔湫不审我，也该有刑部官员前来巡查……太安静了……这里太安静了……”
　　奚鸿轩说着，又倏地盯住狱卒。
　　“我细细地算了，你每日前来送饭的时间一刻不差，连托盘推放的位置都一点不偏，兄弟，寻常狱卒没这么刻板！已经好几日了，没人来跟你换守牢门……银钱你也不收，就是这袖子，也打理得干净，半点油腻灰尘都不沾！猿臂狼腰高个头，谨言慎行不苟笑，你是锦衣卫吧！”
　　狱卒面无表情，端着油灯抬腿就走，关上了门。奚鸿轩听着铁链缠绕的声音，用拳头咚咚地敲着身下的草席。
　　“沈泽川……沈泽川！”奚鸿轩敲得指节泛红，骤然放声大喊，“算计我……竟然算计我！你叫、叫他，叫他来！”
　　黑暗里没有回应。
　　奚鸿轩抠着草席，意识混淆，恨道：“他是不是想要钱，叫他来，只要放我出去……只要放我出去……”他用力地吞咽着唾液，忽然扯着头发，喘息道，“我给他钱！我他妈的受不了了！”
　　狱卒在外边坐下，就着油灯，拈着蚕豆下酒吃。后边的铁门挡住了奚鸿轩，只能传出幽咽声，像是深夜里的风。
　　* * *
　　奚鸿轩眼睛变得浑浊，他不敢再睡，生怕睡着了就醒不过来。等到沈泽川再来时，他已经平静了。
　　沈泽川站着身，打量奚鸿轩。
　　奚鸿轩曾经出海九死一生，自从他搏回这条命以后，就再也没有这般狼狈过。他与别的世家子不同，他不怕自己陷入绝地，也不怕自己狼狈。他由着沈泽川看，扯着干哑的喉咙无端地笑了一会儿，说：“兰舟，你有胆！四百万啊……我险些被你诓到死。”
　　“这地方不好找，不能引人注意，还不能离得太远。”沈泽川轻叹，“你这样析微察异，倒在我的预料之外。”
　　奚鸿轩晃了下手臂，说：“人为财死，鸟为食亡。兄弟，这笔钱给了你，我甘愿！但你不能为着这点钱就要我的命……”他语气有些飘，可是饥饿和病痛都没能剥夺他应变的能力，他接着说，“兰舟……我本可以仍然装作不知道，奚家的钥匙只有我知道放在哪里，我大可跟你兜圈子，把自己套出去，但你看，我没有这样做，我惦记这点兄弟情……兰舟！咱们联手弄死了奚固安和纪雷，如今你在锦衣卫备受妒忌，此刻搞死我，你就丢了奚家的支持！锦衣卫啊，越往上走道越窄，你已经知道寸步难行的滋味了吧？那些个世袭来的老人，哪一个肯服你？你野心勃勃，韩丞能容下你，不就是冲着我的面子？你杀了我，你便会成为众矢之的！”
　　沈泽川蹲下身，指间夹着帕子，看着奚鸿轩，神色认真地请教：“那依你之见，我该如何是好？”
　　奚鸿轩见过无数次沈泽川这样的神色，他知道沈泽川必然是动了杀心，于是淌着冷汗，跟沈泽川对视片刻，说：“咱们没到撕破脸皮的时候，沈泽川，这回栽了，我认！生意场败北一点都不可耻，我犯不着为着这点鸡毛蒜皮的小事跟你闹。老子怕你！这是实话，但正因为怕你，才要跟你继续干。你好好想想，你杀了我只有四百万，可你拿住我却有奚家的金银山，我对你服气！那你何必再沾这点血？咱们往后还有叱咤阒都的日子！”
　　“说得在理。”沈泽川说，“但光凭‘服气’两个字就打发我，未免太过容易。我听说二少有六十八把钥匙，不如咱们四六分了，也叫我放心。”
　　奚鸿轩慢慢撑起身，看着沈泽川的目光凶狠，说：“钥匙可以给你，但你拿了钥匙就不能再要齐惠连，如何，你肯吗？”
　　沈泽川缓抬起指，又百无聊赖一般地放下去，说：“你以为齐惠连值这个数？我自然是要钥匙了。”
　　“他既然不值钱，那么留着也无用，我杀了！”
　　沈泽川倏忽笑起来，说：“你以为我不知道他在哪里吗？到了这会儿，你还敢试探我。”
　　“是你在试探我！”奚鸿轩缓慢地爬向沈泽川，终于露出狰狞之色，“我了解你，兰舟，同一个招数玩多了就没有用了。你惯会言辞欺诈，这一刻你越是装作不在乎的人，对你而言越重要。那日在院子里你诈过我一回，现如今还要用同样的花招，我奚鸿轩虽然不是什么绝顶聪明之人，却也不至于蠢笨到这个地步。你不知道他在哪儿，你若是知道了，哈哈！你就会在拿到钱后杀了我！怎么样啊沈泽川，是不是翻遍了阒都，也找不到他？”
　　沈泽川微微攥紧了帕子。
　　奚鸿轩捋开凌乱的发，说：“任凭你能言善辩，却忘了一件事，那便是你把人藏得这样仔细，就已经叫我好生怀疑。就算我信你几分，也不得不早做提防，与你打交道，怕的就是回头一刀。”
　　沈泽川眼里没情绪，他看着奚鸿轩，说：“那你想如何？”
　　“我要出去，”奚鸿轩指着门，“我要毫发无损地走出去。如果今夜我出不去，那么明早齐惠连的尸体就会搁在你家门口，你信不信？你跟我试试。奚丹这卖主求荣的狗杂种肯定告诉了你，我手底下的人全部都是家生子，我的安危关乎数百人的安危，我就算出不去，也有的是法子弄死齐惠连！”
　　“你撒谎。”
　　沈泽川突然起身，那阴郁暴戾的情绪在这肮脏的房间内一涌而出。他退几步，借着昏暗使得那张脸模糊不清，变成了某种黑暗里的庞然巨物。
　　“这地方隔绝外人，你以什么办法通传别人？死到临头诓我，你对我说试试？”沈泽川似笑非笑，语声寒冷，“好啊，咱们试试，我送你出去。”
　　“我既然能早有提防，难道不会早有准备？！”奚鸿轩见势不好，冷汗涔涔，顿时提高声音，“我早告诉过看守，我每隔半个月就去一回，若我没去，他们便直接动手！上次你问我敢不敢信，沈泽川，这次我倒要问你，你敢不敢信！”
　　沈泽川没有出声。
　　奚鸿轩又安抚似的放缓声音：“你能买通奚丹，想必也已经知道了，齐惠连在哪儿这件事，世上只有我知道。我早就明白这世上谁也不能信，我为自己留了无数条后路。兰舟，咱们何必两败俱伤呢？你激怒我，我激怒你，对彼此都没有好处，你不是为利而动么？这生意这般地不划算，你必然不会做的。你缺什么，我都有，我给你，你只要把这胆量和才智借于我，咱们在阒都就能混得风生水起。你看那李建恒，他是个百年难遇的好皇帝，他意味着像你我这样的人有了更加快捷的成功之路，一步登天啊兰舟！你杀了我，得罪了世家，萧二就能接纳你吗？萧氏百战不殆的威名还能延续多久？萧方旭已经老了，若是萧既明也折了，光凭萧二有什么用处？他们注定要败的！”
　　奚鸿轩似是感慨，又似鼓舞。
　　“兰舟，你我皆有过受制于人的苦日子，如今你还要选择屈于萧二之下，供他差使么？这天底下能够不离不弃的只有权势与钱！你与我联手，我给你金银山，你只要替我稳住奚家声名不坠，咱们的生意就能更上一层楼，到时候什么钩心斗角都难以撼动你和我的地位！你先前希望我吞并别家自立为王，那么现如今，你自己怎么反倒被局限住了！还有中博六州，你不想重建中博一雪前耻吗？沈卫洗不干净，可你却能用银子砸开中博六州的门，他们如今穷得易子而食，你就是从天而降的神，到时候谁还敢不服？到时候谁还敢骂你？这些都是钱能给你的，太后行吗？萧二行吗？兰舟，还犹豫什么呢？咱们还能像从前一样，继续联手往上爬。”
　　沈泽川被打动了，他似乎不再那么杀气四溢，语气也缓和些，说：“早这样坦诚，你我何至于对峙？你说得不错，你我联手才能少许多烦恼。”
　　“我是个商人，在商言商，若是你我联手没有那么大的利益，那么我何必这样费尽口舌？”奚鸿轩背上痒，上回坍塌砸伤的部位结了疤，这几日也痒得发疼。他缓了缓，继续说：“那就事不宜迟，现在就出去。待出去了，咱们再坐下好好谈。”
　　奚鸿轩在阒都奚宅里有十几个江湖高手，那都是上回为了吓唬沈泽川花费重金请来的，一直养在宅子里。他实际上已经心急如焚，因为无法摸清沈泽川的心思，所以也起了杀心，决意破釜沉舟，不论如何都要先从这里出去——只有出去了，才有变数！
　　他想杀了沈泽川，甚至等不及明日，更不想周旋。周旋能够长久，那往往意味着双方是势均力敌的关系，有能够坐下来打机锋的余地。奚鸿轩觉得现如今的他和沈泽川已经失去了平衡，随着沈泽川的官职上抬，他仿佛陷入了某种被沈泽川罩住的兜袋，无法再像一开始那样左右局势动向。
　　奚鸿轩还不知道问题出在哪里，但他凭靠商人的直觉，已经发觉他这样犹如鬼打墙般在原地转圈圈的处境和沈泽川脱不开关系。
　　他们联手到今日，除了杀掉奚固安得到了奚家的钥匙，后来发生的种种，奚鸿轩尝到的甜头都会转瞬即逝，唯有沈泽川是实打实地握权登高。
　　奚鸿轩确定自己被耍了，可他面上仍旧一片赤诚，仿佛对沈泽川佩服得五体投地，又对沈泽川畏惧得不敢动作。
　　乔天涯推开门缝，把油灯的光投进去。沈泽川露出的手腕很干净，他被灯光侧笼着，变得与白昼时的模样一般无二，客客气气地说：“请吧。”
　　奚鸿轩暗自松了口气。


第82章 要账
　　奚宅坐落在阒都偏南的内巷, 占地面积比起潘、费宅要小许多, 紧挨着光诚帝时期的秦|王府。他家有特许，前头几位当家人却很有远瞻, 没敢把宅子建得越过规制, 内里建筑风格偏向厥西, 亭台楼阁都是中不溜，很寻常。
　　奚鸿轩一路提心吊胆, 听着马蹄声停下, 便知道到家了。他不敢大意，兜着泡皱的袍摆, 匆忙下车, 看见沈泽川已经立前边打量着奚宅。
　　“老宅子了, ”奚鸿轩语调轻松，极力维持着常态，“这些年说要翻修也没得空，过几日等天再热些, 你也来看看图纸。”
　　沈泽川却看向隔壁, 那头的青色琉璃瓦显然是亲王规制, 只是茂树遮朱墙，看起来鬼气森森。
　　奚鸿轩顺着他的目光看过去，说：“那是秦|王府，秦王害了痨病，在先帝登基的前一年病死了，这宅子就荒废了, 日后兴许要赏出去。”
　　“看着比楚王府还气派。”沈泽川没有移开目光。
　　“那是自然，”奚鸿轩抬起拇指，“当今圣上在光诚爷跟前不得宠，那会儿太子、秦王、先帝三个人是皇嗣里边最拔尖的，可惜太子自刎昭罪寺，秦王病死府宅中，先帝缠绵病榻间……”他突兀一笑，“不然哪轮得着当今？秦王也怪可怜的，光诚爷最后那几年和他原本父子情深，常来这儿。他因为底下庄子有人仗势行凶，打死了几个乡野村夫，被告了御状，让光诚爷给责罚禁足府中。秦王就是当时患了痨病，光诚爷还专程来这儿探望过，不知父子俩谈到了什么，最终不欢而散，从此秦王就失了宠，那闭门思过的处罚一拖再拖，硬是把他在里头关到了死。”
　　沈泽川留了心，却不欲跟奚鸿轩谈。奚鸿轩见他没有接话的兴致，便抬手挥开簇拥来的仆从，说：“我这宅子虽然不比那些王亲贵胄的大，却仍旧有段路。兰舟，我身体虚得厉害，也酸臭得很，咱们乘小轿进去快些。”
　　奚宅仆从赶忙备着小轿，奚丹本是家中管事，如今也不敢露面，倒是奚鸿轩的大嫂出来相迎。
　　奚鸿轩很爱这个女人，起码他自己是这样说的。他曾经对沈泽川重复过无数次，他之所以要杀奚固安，就是因为这夺妻之恨。然而他此刻看着那女人下阶，却神色淡淡，也不叫她扶，敷衍地打发了她，坐上了小轿。
　　沈泽川一指挑帘，看得清楚。轿外跟着的乔天涯想说什么，他稍稍摇头，制止了。
　　小轿入了奚宅，几度转弯，才到了奚鸿轩平素住的大院。他的院子跟别人不同，没有过度修饰，长廊接着一溜灯火通明、门窗大开的办事屋，里边的算盘声混杂着各地乡音格外嘈杂，前堂空开的地支着凉棚茶桌，底下坐着、站着的都是来自大周各地的掌柜和账房。
　　这乱糟糟的众人一见奚鸿轩，皆站起了身，把他围得水泄不通。报账的、备货的、要钱的、问候的挤成一窝，吵吵嚷嚷。
　　奚鸿轩先朝众人拜了拜，说：“鄙人才归，看我这一身酸臭，也办不得事。大伙儿不必着急，安心在这等着，去那头的办事屋挨个来。我呢，这几日就是出去玩了玩，没什么要紧事，生意自然还要做，欸，各位要账的掌柜也甭急，奚家何时逾期拖欠过银子？只要带着条子，有理有据的我都给还！”
　　奚鸿轩急着稳住沈泽川，拨开人群，叫人赶紧过来看茶伺候，又一路拱手，才把沈泽川引入了后边相对清净些的堂屋。
　　“兰舟先坐，我去稍作洗漱，换身衣裳再来！”奚鸿轩抖了抖脏袍子，又吩咐人备好酒菜。
　　沈泽川落座吃茶，待酒菜上来了，奚鸿轩也回来了。他着着簇新的酱色绸袍，入座亲自为沈泽川斟酒。
　　“久等，久等！”奚鸿轩摸了把脖颈间的皮肉，嘿嘿一笑，“还是待家里边舒坦，那牢房潮得不成样子，清洗完哪儿都爽快。来，兰舟，吃酒！这一次你可真没留情，再关几日，我就死定了嘛！”
　　“那也不至于，”沈泽川笑说，“吓唬吓唬你罢了，就为着咱们的情谊，我也不会下死手。”
　　“你可害苦了我！”奚鸿轩苦笑着埋怨，“我背上看着吓人，晚些还得唤个大夫来瞧瞧。你说你，缺那四百两，跟我直说不就成了？唉，非要绕这么一圈！”
　　两个人把酒言欢，一点也看不出半个时辰前的剑拔弩张。
　　酒是好酒，菜也是好菜，奚鸿轩吃得差不多了，才用拭手帕抹了嘴，张开手臂瘫在椅子上，说：“你要钥匙，我也不是不肯给。可是兰舟，熊掌鱼肉不可兼得，齐惠连还给你，我也算丢了个依靠，不能再把钥匙尽数交给你。”
　　沈泽川吃得不多，搁了筷子，说：“这事我也对不住你，但是二少，有些事情也不是我编纂的，你出来打听打听，就知道那魏怀古真没安好心，一点也不想捞你出来。”
　　“我知道他们这些人都各怀鬼胎，”奚鸿轩擦着细汗，“但你既然能把我从刑狱搞到别处去，就说明朝廷也没怎么治我的罪，这是皇上的意思吧？”
　　“皇上力保你，刑狱也不能越职查办，你暂时停职归家，那考功司的差是办不了了。”沈泽川话锋一转，“我已把你送回了家，钥匙的事情大可再谈，但我现在就要见齐惠连。”
　　奚鸿轩扔了拭手帕，抚着肚子笑了笑，说：“钥匙的事情，现在就得谈明白。兰舟，你没干过买卖，不知道里边的门道，半点不比当官简单。那钥匙呢，拿着是能调出银子，可那都是死银子，拿出来迟早会花光，不如还是搁在里边，由我继续打理生意，以钱生钱多好啊。日后你需要多少，只管给我说个数就行了。”
　　他稳坐在椅子上，前头的喧杂声不知不觉已经消失了。这堂屋门窗大开，外边笼着墨色的垂柳像是一排挤在窗口往里瞧的吊死鬼。长夜岑寂，烛花微爆，那侍奉的仆从们也全部消失不见，仿佛只剩他们俩人。
　　沈泽川缓靠在椅背，说：“此一时，彼一时，出了那牢门，二少果真硬气了。”
　　“酒饱饭足，我惬意了，哪都不痛了。”奚鸿轩看着沈泽川，指了指自己的脑袋，“还清醒着呢。我跟你说，齐惠连和钥匙没有二选一，你只能要齐惠连。只要你点头，我马上把人给你。”
　　沈泽川也不忙，袖袋里的小竹扇滑出来，他捏着上下掂量了一会儿，说：“咱们方才可不是这么谈的。”
　　奚鸿轩瓮声瓮气地回答：“生意场上瞬息万变嘛，适才你握着我的筹码，此刻是我握着你的筹码，商讨的事情自然也要跟着变一变。”
　　“我要是坚持两个都要呢？”沈泽川笑。
　　“那就只能竹篮打水一场空。”奚鸿轩轻拍了拍肚子，“我奉劝你，兰舟，别做那贪心鬼，常言道知足常乐，你已经拿走了四百万，我不追究，这已经够意思了吧？”
　　“钱还没运到手里，就不算我已经拿到了。”沈泽川没给他透露这四百万两分成两份由东北粮马道转运的事情，而是说，“路上也不好走，你比我更清楚。”
　　“押运通道我有，江|青山再能耐也不能时时都盯着下边。”奚鸿轩已然占据了上风，“我可以想法子把钱弄给你，我还是那句话，兰舟，这四百万我甘愿给你。可你得与我说几句实话，这次坍塌、涨水、疫病三件事情，到底是不是你干的？”
　　“当然不是，”沈泽川说，“我早已与你讲过真心话，这些事情你得问薛修卓。我看这钥匙你拿得紧，我也不强求，正如你说的，想要联手，两个人缺一不可。这会可以把齐惠连给我了吗？”
　　奚鸿轩推开椅子，起身说：“我早叫人去接他了，你等了这么几日，不着急再等这一会儿。”
　　他大腹便便，迈着步子消食，像是在考虑什么，最后走到了门边，跨了出去，喊道：“人呢？”
　　外边的侍从低声答了句什么。
　　奚鸿轩没听清，便就势走下了阶。他下阶又走了几步，院内死寂，他猛然回身，喝道：“关门！”
　　堂屋大开的门顿时紧闭，窗子“啪”地落下挡板，眨眼间把堂屋封了个彻底。夜风萧萧，凄柳摇晃，数道身影渐浮出夜色，把堂屋围得水泄不通。
　　奚鸿轩恨得咬牙，撕破伪装，说：“沈泽川！你还想要回齐惠连？贪心不足蛇吞象！把老子当成傻子摆布，今夜我就要你的命！”
　　他再退几步。
　　“把奚丹那吃里爬外的东西拖上来！”
　　奚丹早让人捆绑结实，奚鸿轩见了他，先照脸一脚，把人踹翻在地，接着一顿猛跺。
　　“我叫你卖主求荣！贱胚子、烂骨头！忘了你爹娘老子都在我手里边，今夜我就要你们一家跟着他共赴黄泉！”
　　他说着眼中已满布恨意。
　　“再把大夫人也拖上来，她背着我与这下贱胚勾搭成瘾，还以为我不知道吗？奚丹，凭你这豆大的胆子决计不敢背叛我，可是色字头上一把刀，叫人拿捏住了，干下这样背主谋财的勾当，你怪谁？贱！”
　　奚丹被他踢得满地打滚，哀叫连连。那大夫人腿软，被人扔在跟前，啼哭不止，不住地央求。
　　奚鸿轩由着她抱住自己的腿，看着她，阴冷地说：“他要害我性命，你知不知晓？你知道，你还要跟着他，你是不是已经盘算着怎么跟他远走高飞？我此生待谁都不如待你，情用了十分，命给了八成，你就这样待我。”
　　奚鸿轩拖拽起大夫人，一双眼里赤红。
　　“奚固安抢了你，我把你抢回来，让你尊荣不减，金玉不缺，心头肉似的捧着，你……你啊！”奚鸿轩恨到心头滴血，“你跟他走吧，我今夜就送你们走！”
　　奚鸿轩冷冷地搡倒她，啐了一口，狞笑着说：“拔刀！剁碎了这些狼心狗肺的东西，省了今夜的下酒菜！二爷有的是钱！”
　　他从怀里，从袖中掏出大把的金银块，摔在地上滚得“叮当”乱响。那钱声碰撞里，奚鸿轩踉跄几步，哈哈大笑起来，泪流满脸，逐渐哽咽。
　　“这世上众生，皆受利驱。我有钱，何愁没有真心人？为着钱，至亲可杀，骨肉可杀，心爱可杀！”奚鸿轩扔尽金银，高举双臂，在这刀光剑影里嘶声力竭，“动手！老子来要账了！”
　　众人当即拔刀，雪芒骤闪。


第83章 春景
　　阴云遮月, 鬼影憧憧。那刀锋出鞘的摩擦声在风里犹如裂帛, 撕出了千钧一发的急迫。堂屋内竹扇三叩，沈泽川从容不迫, 执壶为自己再倒一杯酒。
　　“你说得不错, ”沈泽川拿起酒杯, “今夜确实该算账了。”
　　奚鸿轩放下手臂，冷眼看着众人涌向堂屋, 说：“你这样聪明, 若是肯乖顺地听从安排，便能少受些苦。”
　　“你一入阒都, 便宛如处堂燕鹊, 我说你可惜, 又说你不可惜。你当年在海浪里搏回良机，我敬你。”沈泽川说着把酒水缓缓倒在地上，“你我皆明白一个道理，就是落于困境者最学不会乖顺——因为顺下去的人, 十有八九都熬不到老天睁眼。”
　　“我搏浪击涛, 你也在搏浪击涛, 天底下人命最贱，沈泽川，我也敬你！当年百般折磨你都活下来了，今夜偏生在阴沟里翻船，哈哈！”奚鸿轩嘲讽大笑，又骤然冷漠, “你我之间只能活一个。”
　　“你澡洗了，酒也吃了，”沈泽川轻轻丢开酒杯，起身面朝大门，抬手握住仰山雪的刀柄，拇指压着那颗白珍珠，缓声而笑，“上路前真的不打算把齐惠连的下落告诉我？”
　　庭院间火光猝然大盛，奚鸿轩扭头一看，宅子已经烧起来了。他喝道：“休要与他周旋，谁能取他首级，我就赏谁金银百两！”
　　门窗顿破，数道黑影狼扑而上。沈泽川刀已出鞘，只见他前行两步，血已随刀迸溅。仰山雪的刀刃破开人的咽喉，那长刀譬如冰锻雪铸，因为太快，从而使得血珠凌空喷在窗纸上时，刀口反倒滴血不沾。
　　仰山雪与狼戾刀一样，在这阒都里沉寂积灰，被刀鞘约束成了翩翩公子们的腰间饰物，但只要给了他们拔刀出鞘的机会，就能从那寒芒中窥得刀锋与主人喋血的狰狞。
　　火舌怒舔而来，转眼间半个奚宅都陷入火海。乔天涯蹿屋越脊，飞身踹翻迎面的杀手，倒勾身体翻上堂屋，站在屋顶上亮出沈泽川的漆金腰牌。
　　“锦衣卫受命查案，奚氏纠集江湖豪侠百余人，私聚于天下脚下，经我等彻查，其中还有逍遥法外的亡命之徒，奚鸿轩用意不小，其心可诛！”乔天涯朗声说，“此案关乎天子遇险一事，凡有牵连者一律收押诏狱！缇骑已经包围奚宅，尔等还不束手就擒！”
　　“休听他胡言乱语！”奚鸿轩高声大喊，“我与天子乃过命之交，锦衣卫意图谋杀忠臣、掩盖罪行，今夜助我者皆是仁义侠士！明日一早，都随我宫门受赏！”
　　那阁楼被烧得轰然坍塌，奚鸿轩在热浪里一步不退，紧紧盯着堂屋内的身影。
　　“阉党才除，皇上广开言路，最恨的便是他沈泽川这样想要一手遮天的佞臣！诸位，谁杀了他，谁便是功垂文史、名扬天下的豪士！”
　　乔天涯暗啐一口，这奚胖子辩才了得，若是堵不上他这张嘴，黑的也能被他说成白的！乔天涯当即收牌跃下，拔刀迎战。
　　庭院里火光衬着血光，前边已经乱了，到处都是呐喊声，掌柜、账房、仆从们胡乱奔走。外部的缇骑列队疾行，已经堵住了所有大门。
　　堂屋忽然立出个雄壮的身形，奚鸿轩漠然地看着，那身体直直后仰，倒在阶上，颈部血流不止。沈泽川收刀归鞘，跨过尸体的手臂，一步一步走了下来。
　　奚鸿轩忽地笑起来，笑得浑身颤抖，说：“还是你厉害，用这个理由杀我，皇上也不敢责难。”
　　沈泽川偏头打量那大火，说：“你本不该这么早死。”
　　奚鸿轩仰天长叹，格外平静，那一切嬉笑怒骂都变作了昨日前尘，他说：“早点死，晚点死，都是被你玩弄于股掌间，太他妈的憋屈了！可是我输给你，不亏。沈泽川，我服气，也不服气。百炼成钢，你以为自己已经成了吗？今夜我死，那是因为我太过于轻敌，然而这世上有的是人把你当作眼中钉，他们排着队等你，你杀一个，再杀一个，你永远也杀不完的。可叹老天爷……”
　　他静静地望着夜空。
　　“你我都没有生成珠玉命，他们唾手可得的东西，你我却要用命去抢。嫡庶之见深入骨髓，但可笑我明明是个嫡子，却活得还不如别家的庶儿。我的命贱，你的命比我还贱，你要冲，要搏，要夺，来日到底谁败谁成？”奚鸿轩张开手臂，像是问天，又像是问沈泽川，“纷争无休止，来日到底谁成谁败？我走了，你便能稳操胜券吗？你杀人，人杀你，哈哈！”
　　奚鸿轩笑声狂放，猛然蹲身，拔出地上尸体的刀，朝着沈泽川跌跌撞撞地走近。
　　“我乃奚家郎，此生三胜奚固安，我没比他差半点！是爹娘瞎了眼！我痴心错付，爱恨尽却，我——”奚鸿轩挥刀自刎，那热血喷溅在沈泽川的身上，他口齿含糊，刀掉落地上，人扯着沈泽川的衣袖，也跟着滑跪下去，强撑着笑完最后一句，“……黄泉路上……等、等着你……”
　　沈泽川看着奚鸿轩栽在脚边，那热血淌下他的手指，他默立许久，背衬着漫天大火，随后抬手甩净了血珠。
　　* * *
　　奚宅烧成了灰烬，锦衣卫把奚宅残余的人都收入诏狱。沈泽川亲面李建恒，把奚鸿轩集聚人手，不肯就范的事情写成折子报了。
　　李建恒大惊，可是奚鸿轩纠集人手证据确凿，锦衣卫正是通过刑部查到了这些人的案底。这件事办得滴水不漏、干净利落，就是言官也挑不出错。
　　魏怀古最圆滑，见状立即暗示门生，先攻奚鸿轩是个奸佞小人，蛊惑圣听，又攻奚鸿轩携君涉险，藕花楼坍塌一事实为他自导自演。魏家为摆脱诸事责难可谓是无所不用其极，人走茶凉不过如此。
　　然而葛青青带人搜查了阒都大小街巷，盘查进出文书，却仍然没有找到齐惠连和纪纲。
　　“人定然还在阒都，”沈泽川把桌上的公务合上，“他有心用先生威胁我，人若送出去了，反倒不好掌控。”
　　“先生是个书生，可是师父却难逢敌手。”乔天涯说，“这几日已经派人四处暗查，一定会发现什么。”
　　沈泽川没说话。
　　乔天涯见沈泽川似在沉思，便欲退下，谁知沈泽川叫住他，说：“今夜无事，我要去趟梅宅，许多事情都得好好商议，你先行去那里等我，问问骨津，香芸坊卖给薛修卓的那批人，都是些什么人。”
　　乔天涯应声退下，他出门时，见院里歇着几个人，都是锦衣卫的老人，四品往上，其中有几个也是祖上受过封赏，能穿蟒袍佩绣春刀的人。葛青青带着人歇在另一边，大伙儿都是锦衣卫，乔天涯却看出了微妙的阵营划分。
　　沈泽川这半年升得太快，难免招人眼红。他又紧挨着各方势力，顶了北镇抚一职，算是真正跨入锦衣卫最顶层。这里头关系错综复杂，随意挑个人出来，都是有头有脸的。新老交替势必要切磋一番，只是近来沈泽川公务缠身，还没有与他们凑得太近，但等春忙时间一过，后续任务大家少不了见面。
　　乔天涯心微沉，放下帘子，先走了。
　　萧驰野在枫山校场还没有回来，只有骨津还在梅宅。乔天涯与他吃了半盅酒，打听香芸坊的事情。
　　“共计十六个人，年龄相仿，都是二十岁不到的少男少女。”骨津跟乔天涯坐廊子下边的栏杆上，今日天气好，满目芽绿，他说，“具体来历我都叫桃子写了出来，交给了公子，晚些你主子便能看见了。不过这事儿不好查，这些人就像草似的杂乱无章，除了年龄，没有别的相似之处。”
　　“这不就已经说明问题了么？”乔天涯拈起那半大的小瓷杯，把酒饮了，边皱眉边回味，“这批人越难查，越重要。这酒挺好喝的，但怎么配了这么个杯子？还没我手指头大。”
　　“喝酒误事，晚些主子们回来了，带着酒气铁定要挨骂。”骨津上回被萧驰野训斥了，这几日一直没敢再放开喝。他就坐了一会儿，梅宅巡防归他管，少顷后便走了，让乔天涯自己玩。
　　乔天涯独自坐在廊下吃酒观春，没人在，他也自得其乐，想起自己的琴还搁在这里，便动了拿出来玩的心思。他起身端了托盘绕路，穿过绿雾般的枝条，忽然听见了琴声。乔天涯寻声而走，没有贸然冲出去，而是拨开绿雾，侧目窥探。
　　长廊迎着日光，下边亮堂，盘腿坐了个人。这人一头乌发簪古木，没戴冠，身上穿着件天青大袖袍，腰间坠着个招文袋。
　　乔天涯看不清他的脸，只能看见他闲拨琴弦，上了调又停下，边上摊着本琴谱，正琢磨着，背上忽然蹿出只灰白色的奶猫，钻在他颈边捞着发玩。
　　这人把猫抱下来，揣袖里兜着，心思仍旧在琴上。乔天涯认出那琴是自己的，他缓步上前，随着角度的移动，逐渐看见了这人的脸。
　　春四月的柳絮浮动，绿绒细芽都晾在璀璨的日光里。这人生得白，与沈泽川如浸冷冽的白不同，他像是置放在春光里的温润白玉，没有沈泽川那样出锋般的凌厉，也没有沈泽川那样浓烈的惊艳，但他与众不同，令人见之忘俗。
　　乔天涯曾经也是官家公子，在这一刻想起了他长嫂背过的诗。
　　积石有玉，列松如翠。郎艳独绝，世无其二[1]。
　　两个人还没有交谈，乔天涯便已经知道他是谁了。
　　“好个闲情逸致，”乔天涯跨上栏杆，把托盘搁在地上，“这曲子不必再看，你想学，我教你。”
　　这人抬眸看他，哈哈一笑，说：“想酒酒便到，求曲曲便来，兄台，福星啊。”
　　“这宅子春色好，可惜无人赏。我访春遇见你，是缘分，又听着这曲，还是缘分。世间难得知心客，我别的不行，只有琴弹得好，你错过了我，便再也没有人教得起你。”乔天涯站着自斟自饮，喝完一杯，冲他仰了仰下巴，，“你学还是不学？”
　　“事师之犹事父也[2]，”这人放下琴，垂着玉佩逗猫，不慌不忙地说，“拜师可以，但为人师，必先得叫人服。”
　　乔天涯摸了把略带青茬的下巴，说：“我乔天涯不说假话，你肯信就拜，不信就罢。”
　　这人松了拿着玉佩的手指，又看着乔天涯，半晌一笑，说：“我信你了。”
　　* * *
　　萧驰野回到梅宅已经天黑了，他下马时，晨阳才记起来，边牵马边说：“主子，前几日说姚公子回来了，虽然避过了宴席，却会登门拜访。”
　　“他踪影难寻，还不知哪日会有兴致。”萧驰野脱了沾灰染汗的外袍，跨门而入，“他若来了，你就叫厨房那边备些清淡的，他跟着海阁老待惯了，不怎么碰荤腥。”
　　骨津迎面出来，再跟着萧驰野往里走。萧驰野摸了把肩头的猛，说：“拿些白肉和清水进来，今日也累着它了——我的人来了吗？”
　　骨津颔首，说：“已经到了小半个时辰了，正在书房处理公务。”
　　萧驰野说：“用过饭了吗？”
　　骨津说：“没有，大人特地嘱咐了厨房，晚膳等公子回来了一道用。”
　　萧驰野拨着骨扳指，看他一眼。骨津会意地移开目光，没敢再盯着萧驰野。但萧驰野心情确实好了，进屋前摘了狼戾刀，扔给骨津。
　　“把鞘擦一擦，”萧驰野扯起前襟闻了闻自个儿身上的味道，“一会儿送进来，鐾刀还是得我自己来。让人看着上菜，今晚事多，但水要烧足。乔天涯呢？让他把他主子的蟒袍也给净衣房，上朝前熏好香。暂且就这么多，去吧。”
　　骨津应声退下，萧驰野推开门。
　　沈泽川在里边听了半晌，当下蘸着墨没抬头，只说：“贤惠，二公子是个可心人。”
　　作者有话要说：[1]：源自《白石郎曲》·郭茂倩
　　[2]：取自《吕氏春秋·劝学》


第84章 钱财
　　萧驰野在校场里跑了一天, 自觉一身汗臭, 便没有绕到桌对面，而是在这边落座。桌案上堆积的都是卷宗, 有些封了刑部的条子, 看时间也很久了。
　　“你查旧案, ”萧驰野一手搭在椅背，一手捡了沈泽川搁在桌上的小竹扇玩, “光是诏狱的案子就查了半月, 怎么连刑部的案子也看？”
　　“先帝登基以前的四年时间里，诏狱是空档。”沈泽川看着卷宗, “纪雷那会儿有潘如贵做靠山, 不至于混到无差可办的地步, 但是诏狱没有留下任何案底，证明当时许多案子都还能够维持三司会审的正经流程，纪雷只能跟在刑部后边打杂。”
　　“我的意思是，”萧驰野两指微用力, 用扇子挡了沈泽川看卷宗的视线, 抬起了他的下巴, “咱们查旧案干什么？”
　　“上一次也是在这里，我们谈到了中博兵败案，”沈泽川搁笔，“我说了‘远交近攻’这个词，你还记得吗？”
　　萧驰野撤回扇子，起身绕开桌子, 走向书架内侧，须臾后抱出卷地图。沈泽川推开桌上的卷宗，萧驰野把这图抖铺在桌面上，竟是张非常详细的军事地形图。
　　“我压箱底的宝贝。”萧驰野用扇子在中博六州的位置上画了个圈，“自然记得，你指的是有人借着边沙骑兵打掉了紧靠阒都的中博六州，这是‘近攻’，随后花家式微，太后被迫将花三嫁与启东，这是‘远交’。此两者合在一起看，就是架空离北，让离北近处无依靠，远处无支援。”
　　“但是这样布局需要的时间太长了，变数无数，对方想要确保每一步棋都没有差错，他必须待在一个可以纵观全局的位置，”沈泽川起身，手指沿着中博滑到阒都，“他在这里。先帝在位八年，对于设计中博兵败案而言太短了，必须往前推，光诚帝在位的永宜年间发生了许多事情，这些事情都或多或少影响了局势的走向，他得身在其中，我想借着旧案找到一些蛛丝马迹。”
　　萧驰野看着图，说：“光凭卷宗也难窥全景，你得找个参与过的人，或是知道详情的人。”
　　沈泽川撑着身侧看他，说：“我没有这样的人。”
　　萧驰野把扇子还给沈泽川，说：“我倒是有个推荐的人选……但你拿什么贿赂我？”
　　沈泽川莞尔，捏着扇子另一头，却并不拿走，而是这么瞧着他，说：“我猜猜看，你要给我引荐的人是姚温玉吧？”
　　“他是姚家人，那段时间里的许多事情他确实要比别人更清楚，后来又拜在海良宜门下，海良宜先后在刑、吏两部办过差，也知道详情。”萧驰野拉近扇子，“怎么，不稀罕见？”
　　“久闻大名，”沈泽川说，“真本事还是假把式，会一会就知道了。我是稀罕见他的，不过他何时会来？过了今日，我后半月还有差事要办。”
　　“别人都是排着队去递呈名帖，哪个像沈大人这么有排面。”萧驰野笑说。
　　“他就是天上掉下来的谪仙，不能为我所用，那么即便我费尽心思前去巴结，也是劳而无功。”沈泽川说的是实话，他确实对姚温玉早有耳闻，可若是把这个人和薛修卓放在一起，他宁可选择薛修卓，因为他们干的是俗差，下边龌龊的事情太多了，这样神仙似的人物，就是夸得天花乱坠，他也没有拉拢的心思。
　　百无一用是书生，做官的不比青楼卖笑的更自在，捧高踩低、阿谀奉承、笑脸挨打，桩桩件件都是学问。海良宜都没叫姚温玉下来，姚温玉是什么脾性，已经可以窥得些许。谁舍得把神仙摁在泥潭里？叫他仍旧逍遥快活就好了。
　　萧驰野却想得不同，但他不着急讲出来，只说：“我与他仅仅算是泛泛之交，他朋友遍及天下，真能同他坐谈的却没几个，他那客气疏远的寒暄，与你同出一辙。你们打个照面就行，也算相互留个印象，来日如有需要，也能谈点交情。”
　　沈泽川听他这样说，便不再推辞。萧驰野不会平白无故地引荐一个人，沈泽川留了心，准备回头让乔天涯腾一腾时间，先把人见了。
　　萧驰野一进门就同沈泽川讲话，这会儿热得很，路上跑马的汗还没消。沈泽川看他鬓边还湿着，便说：“先去沐浴换衣吧，出来正好用晚膳，杂事稍后再谈。”
　　“贤惠，”萧驰野抬腿抵开椅子，猛地弯下腰，把沈泽川又扛上肩头，“嘴上体贴只算一半，一道洗了，省时省力还省水。”
　　沈泽川垂手想把碰歪的笔摆正，萧驰野已经迈步走了。后边热水备得快，帘子一拽就是将近两个时辰，中途柴火没敢歇。晨阳最知趣，见萧驰野要沐浴，便吩咐厨房热菜先备料，不急着下锅。
　　沈泽川明白了一件事，就是饿谁也不能饿萧驰野，他半点都不会忍，欠了多少日子，全要搁在里边，把着人讨要。他精力充沛，沈泽川的那点本事根本比不上他的勤奋好学。
　　“我都知道了，”萧驰野伸手搓了沈泽川的右耳垂，“奚鸿轩的事情不急今晚谈，你最近叫葛青青四处打探，在找纪纲师父吗？禁军那头把着门，有出入异象我叫人通报你。”
　　沈泽川被搓得泛红，后撑着萧驰野的手臂，闭眸缓气，白皙的颈露在他跟前，整个胸膛都在起伏。
　　“今晚除了这个，”萧驰野给他扣上耳坠，“二公子什么都不谈。”
　　沈泽川前倾，浪潮一层层地累积，在这饱腹的滋味里又尝着犹如抛高的快感，让他意识混乱，低声含糊地说着话，听得萧驰野哪儿都麻。
　　他们之间没有浅尝即止，只有酣畅淋漓。
　　不遮掩的欲望是对对方的索求，两个人需要交握时的驰骋，一切烦忧都能被这极度契合的痴缠冲散。在情|潮和爱|欲交织最猛烈的那一刻，他们从来都不讲情话，而是不约而同地用吻代替，越是激烈越要亲吻。
　　浴室里的水溅了一地，潮热的水雾掩盖窗前的余光。夜如此深，又如此静，萧驰野除了沈泽川的声音，什么都听不到。他尽情投入在这里，没有半分懈怠。
　　萧驰野终于饱了，他拨开沈泽川湿透的发，揉着沈泽川的湿颊。沈泽川仰高白颈，勾着他，把他的唇舔湿。
　　萧驰野还没退出去，就着这个姿势吻了吻沈泽川，把人抱了起来。沈泽川由着他吻，探指摸到流出来的狼藉，都蹭在了萧驰野身上。
　　* * *
　　沈泽川用了点粥，又被萧驰野塞了几口花卷，换了干净的里衣，披着萧驰野的袍子，看着萧驰野吃饭。
　　萧驰野最近饭量惊人，不知在枫山校场做什么，但沈泽川察觉他今日心情不佳。
　　“去床上睡，”萧驰野说，“趴这儿着凉。”
　　沈泽川拨了鱼过来，捏着筷子挑刺，确实累得打瞌睡，仍然不疾不徐地说：“校场修葺才结束，钱也够用，有人使坏么？”
　　萧驰野眉间平静，吃了片刻，才说：“我想给禁军增添火铳。”
　　难办。
　　沈泽川立刻就知道他今日不痛快的原因了。
　　火铳现如今只给八大营配了，这东西金贵，兵部不会轻易拨，更不会给萧驰野拨。萧驰野早盯着了，这批铜火铳一直被八大营闲置在兵库，他上回拿了几支出来玩，那会儿就动了心思。但是萧驰野铁定会在兵部碰壁，这事连李建恒都做不了主，它意义非凡，决定权把握在内阁元辅海良宜手中。
　　沈泽川想了片刻，给他夹了鱼肉，说：“这心思太明显了，让禁军试水，为离北铁骑做准备，依照如今不能放你走的局势，海良宜不同意是肯定的。”
　　萧驰野就是不耐烦挑刺，这会儿尝起来觉得鱼肉还成，沈泽川喂多少吃多少，搁筷时只说：“他不同意，我也要想办法弄到手。离北有兵匠，拿到图纸总能照猫画虎地描出来。”
　　“就是这图纸不好拿，”沈泽川就着萧驰野的手漱口，少顷，说，“这东西海良宜看得紧。”
　　但是萧驰野势在必得，他想要这东西的理由沈泽川最明白。
　　花香漪马上下嫁启东，阒都“远交近攻”的局势已经初步形成，离北必须尽快做出相应的调整。离北铁骑不是不败之师，它不败的原因是它先后两位统帅都善于应变。如果戚家真的因为联姻要和离北反目成仇，那么离北除了要考虑应对边沙骑兵的策略，还要考虑应对戚家步兵的策略。
　　“兵部尚书陈珍与孔湫是同乡，有这层关系，他也算海良宜门下的官员。这个人跟我爹有点交情，以往连我大哥的面子也不一定给，如今轮到我，”萧驰野想起昨日的不痛快，顿了片刻，“还有法子。”
　　沈泽川熄灯，两个人躺着一只枕，他说：“陈珍这条路不好走，他既然和孔湫是同乡，那就是启东人，对启东和离北本就有偏重。火铳……锦衣卫的工匠兴许有图纸。”
　　萧驰野拉过人抱了，闭眼说：“奚鸿轩才死，那些钥匙已经成了无主的肥肉，如今谁都盯着你，恨不得扒了你来找，你又正招同僚妒忌，这事无须你管——二公子有法子。”
　　沈泽川笑了笑。
　　萧驰野缓睁开眼，说：“那两百万两银子不入离北，我已与大哥说了，银子停在茨州。你何时回去，这银子何时拿出来。四百万两够玩个鬼，二公子要给你更多。”
　　他们困在这里，他却讲得这样真。萧驰野兴许说过假话，但他不会在这一刻说假话，他像狼崽似的攒着星星，要跟那一匣子的珠玉耳坠一样，尽数塞给沈泽川，他做的比说的多。
　　沈泽川忽然回首，说：“其实不止四百万，奚鸿轩的钥匙确实藏得紧，但他也不是圣人，受了枕头风，总会跟亲近的人透露只言片语。他大嫂跟奚丹偷情的时间不短了，两个人实际上一直在套他……六十八把钥匙，有三十把我知道……”
　　穷得快卖宅子的萧驰野有点恼羞成怒，他翻身堵了沈泽川，咬得沈泽川轻轻抽气。
　　“萧二，”沈泽川吃痛，恨极了，“你是——”
　　萧驰野捏住他的下巴，让他说不出来话。两个人倒在被褥里，蛮横地亲吻。
　　丁桃在屋顶上喂着自己的麻雀，听见屋里边枕头推掉的声音，抱着麻雀想伸头，又不敢。环顾一圈看见哥哥们各发各的呆，他咽了咽口水，说：“我、我嗯……我给你们讲故事吧，我爹以前在本子里写的，就是有个……”
　　乔天涯和骨津压着声音整齐地说：“你闭嘴。”


第85章 差事
　　奚家出了这样大的事情, 奚鸿轩又没有孩子, 各地的铺子纷纷暂挂了牌。掌柜们寄书阒都，准备在老家设置灵堂, 共商日后的安排。
　　沈泽川坐在椅上, 说：“你此行遥远, 又携带女眷，我不放心。小吴, 你带几位兄弟, 护送这位奚大哥。”
　　奚丹知道沈泽川的意思，连忙磕头谢了, 不敢置疑。
　　“奚家如今只能由大夫人当家, ”沈泽川瞧着跟前的账簿, 说，“你回去了也费些心，别的事不急，先稳住局面, 不要乱。前些日子说的生意可以暂时放一放, 拿了钥匙也不要声张, 检查钱库出入。匹夫无罪，怀璧其罪。如今你要照看这样大的生意，还要料理钱库，势必会遇些麻烦。”
　　奚丹自然明白，如今他只能求沈泽川的庇护。他跟着奚鸿轩，是个聪明人, 最会审时度势，卖力地为沈泽川办差，就是为了能够不被沈泽川当作弃子。
　　“受着主子这般的提携，小的不敢马虎，等去了老家，一定竭尽全力为主子稳住买卖。”
　　“奚鸿轩那样信赖你，凭的是你有真能耐。从前他专横跋扈，只肯叫你做账面上的活儿，如今人不同了，我给你施展拳脚的机会。”沈泽川搁了账簿，没看他一眼，“规矩办事，来日有的是你当家主事的时候。但若是蒙骗我，单是一个字，我就要你这条舌头。”
　　他说得风轻云淡，奚丹听得寒意砭骨，又赶紧磕了头，不敢再看他。
　　打发了奚丹，才到晌午，葛青青回来了，进门卸刀，边上的杂役来给他奉茶，他一口灌下去。
　　“没人，”葛青青拉开椅子坐下，说，“奚家在阒都的所有宅子都找遍了，没有先生和师父的踪影。”
　　沈泽川沉默不语，靠着椅子神色不豫。
　　“会不会在城外的庄子里？”葛青青拭汗，“奚家在外边的庄子也多，说不准他就给藏外边了。”
　　“师父不是先生，时间这么久了，他必会想办法回来见我，但他没有回来，”沈泽川沉下心，“说明他身陷某处，回不来。”
　　纪纲不是手无缚鸡之力的齐惠连，他在阒都难逢敌手。奚鸿轩重金聘请的江湖人里也许有高手，但是如今奚鸿轩已经死了，这群人该作鸟兽散，忙于躲避朝廷的追捕，哪里还会顾得着看押人？
　　“叫费盛来，”沈泽川说，“我有任务。”
　　葛青青一愣，遂说：“这些人……他肯接么？”
　　“他既然在诏狱挂了牌子，”沈泽川抬眸，眼里生冷，“就没有不肯的说法，这些人若不能为我所用，那么留着也是后患。”
　　锦衣卫里人才辈出，但像骨津那样光凭一双眼、一对耳就能探查八方的人还是寥寥无几。这个费盛是费家偏房庶子，荫承他父亲的原职，是个佥事。这人最了得的就是搜查，但是他之前被乔天涯压一头，终于熬到可以升迁的第八年，往本家赫廉侯那里跑了许多回，原本以为北镇抚一职该由他兼任，岂料从天而降了一个沈泽川，彻底断了他的前程，使得他还要原职待命。
　　费盛跟葛青青不同，他比家世寒素的葛青青更懂官场迂回，往上跟韩丞也能攀谈几句，算韩丞半个弟子，所以他不像葛青青这一类锦衣卫，与纪纲有旧情，他压根不买纪纲的账。他是如今在锦衣卫中与沈泽川势如水火的头号人物，前几个月沈泽川风头正盛，他稍避锋芒没有正面对上，但近几日已经逐渐有了摩擦。
　　沈泽川稽查旧案费了很多时间，其中有一半是浪费在了他们身上。吩咐下去的事情一概只听半句，把搜罗卷宗的差事办得马虎，沈泽川这头对不上年号，亲自跑了趟刑部才清理下来。
　　两方已经起了火|药味，葛青青知道他们能耐，但这么被比下去，心里还是窝火。可他也明白自己技不如人，如今找人才是要紧事，所以没有异议，起身就去叫人。
　　葛青青打帘出来，见费盛在另一间屋里与人吃酒划拳，他立在门边，说：“费佥事正屋请，大人叫。”
　　费盛恍若未闻，踩着椅子跟人吆五喝六，一屋子人青天白日就闹得乌烟瘴气，半点没有规矩。
　　葛青青素来不与人红脸，他打小就跟着老爹跑任务，三教九流都见过，会照顾人，也懂进退，就是跟下边做看守的小旗、杂役也能谈个交情。当下再不舒服，也绝不会在这个时候给对方甩脸子，故而跨门而入，晃进来抄了桌上的酒壶，亲自给费盛倒了一杯，客客气气地说：“没什么大事，也不是皇命任务，费不了多长时间。”
　　费盛抛着花生米，说：“不是皇命，叫下边的人去就行了，专门找我一个带阶挂牌的，这怎么说呢？没道理吧。”
　　“大人自有安排，接不接，都好商量。”葛青青自倒了一杯，跟他碰一下，“这几日稽查旧案，各位兄弟也辛苦了。费佥事劳苦功高，我敬你一杯，有能者劳累，去吧。”
　　费盛不稀罕给沈泽川办差，也自诩是沈泽川的前辈，轮不到沈泽川使唤他。但到底是一起处事的，他也没道理平白无故地就闹起来，传到韩丞那里也不好听。
　　费盛吃了这杯酒，对葛青青皮笑肉不笑，连话也没接，从桌上拿了自己的腰牌，转身出去了。
　　葛青青被晾在原地，搁了酒杯，对周围神色各异的锦衣卫拱手，也退了出去。他一退出去，自己的人便都站了起来。
　　葛青青拭着口，说：“都站起来干什么？自家兄弟没讲究，坐下。”
　　小吴跟丁桃年纪相仿，面上不会藏心思，又气又恨地说：“他眼睛生在脑门上了，走个路螃蟹似的，这么横，也不怕哪天撞在门板上！狗眼看人低，算什么好汉子？呸！青哥，咱们忍他干什么？卸了牌拖出门，套上麻袋一顿打，看他还老不老实！”
　　葛青青训斥道：“说什么浑话？自己人打自己人，传出去还不够人笑话！”他把人都看了个遍，说，“都在一块办差，心里不能留疙瘩，否则遇着任务，大伙儿还怎么肝胆相照？他们瞧不起咱们，那咱们就更拼命。”
　　* * *
　　费盛掀帘进来，在桌前马虎地行了礼，他酒气未消，味道隔着桌子也能冲到沈泽川那里。
　　沈泽川没抬头，说：“当值吃酒，得罚俸吧？”
　　费盛见沈泽川没起身，便也拉了椅子，只是屁股还没挨着椅子，沈泽川就看向他。
　　沈泽川缓笑：“坐。”
　　费盛摸不清他葫芦里卖的是什么药，坐下去，说：“大人寻我，什么事？”
　　沈泽川说：“有件差事，旁人都办不下来，非你莫属。”
　　费盛见他有求于自己，不由得放松了身体，摸着袖袋里的烟枪，开始拿乔了。先说：“是狱里头的差事么？若是指挥使下达的命令，给个文书就能办。”
　　沈泽川磕了笔尖墨，说：“不是诏狱的差事，也不是指挥使下达的命令。”
　　费盛擦着打火石，咬着烟枪，笑几声，说：“那就是大人的命令？办也能办，不过我近来还有听记任务。这不是正赶上四月吗？阒都柴米油盐价格浮动，我得盯着啊。”
　　所谓的“听记”，就是由锦衣卫将宫外一切大小事情记录在册，包括粮米面茶的价钱，随时报给李建恒和海良宜。但这差事轮不到费盛去亲自办，他一个四品佥事，能叫出门的差事只有逮捕和地方外勤。他这样说，实际上就是不打算干。
　　“杀鸡焉用牛刀，你去做听记，那是大材小用。”沈泽川说道。
　　“我本就是个庸才，比不得大人这样的天纵英豪，年纪轻轻已是三品同知，有皇上垂青，还生得风度潇洒。”费盛吞云吐雾，“我们么，就只能做点贱活儿混日子，别的不敢想，也不敢当。过几日吧，过几日才有闲暇。”
　　沈泽川说：“这差事等不及。”
　　费盛润着干涩的嗓子，半倾身，看着沈泽川说：“那有什么法子？事有轻重，我得办完手头的差事才能接你的差，这是纪无凡在那会儿就定下的规矩，破不了，所以你等着吧。”
　　沈泽川被那烟雾喷了一脸，看他神色无畏，把烟灰也磕在桌沿。费盛自持身份，想沈泽川也压不住自己，便滑开椅子，准备告辞。
　　沈泽川忽然探指，把一张签纸钉在费盛跟前，说：“我可以等，佥事也能等么？今年是你的升迁年，可巧，厥西布政使江|青山马上就要入都述职，他这会儿入都，内阁的用意你也明白，他往后是要去中博做主事人的。这人身边缺个锦衣卫督察……费佥事还忙着呢？”
　　江|青山是封疆大吏，境内管辖很厉害，硬是把厥西变作了大周粮仓，离北、启东的军粮都要打他那里出，这个人就是萧既明和戚竹音也开罪不起，跟他办差不愁前途。费盛升不动了，他得找外援，可光凭他庶系的出身，跟韩靳、费适、潘蔺这些个正儿八经的嫡系又玩不到一起，没那层关系，向上走不通，卡在这个位置浑身难受，不然也不会对沈泽川冷嘲热讽。
　　费盛匆忙地灭了烟枪，在腿侧蹭了手掌，略弯了腰，对沈泽川笑说：“您瞧我！忒没眼色。什么差？您说。”
　　沈泽川说：“我要你把阒都翻个底朝天，去找两个人。”
　　“明着找，还是……”费盛看着沈泽川，逐渐会意，说，“好办，我就擅长这个。大人给个描述，五天时间，我一定给你把人找出来！”
　　沈泽川沉声说：“我只给两天时间。”
　　费盛看着签纸，一咬牙，应了！


第86章 旧宅
　　花香漪与戚时雨的婚期定在了芒种前夕, 时入四月, 礼部已经将拟好的流程递交给了太后。宫中内务繁杂，遇着这样的大事, 关键衙门不能缺人。
　　福满原以为自个儿上过内书堂, 在内阁和明理堂之间主事, 有资历，又有萧驰野的作保, 是司礼监掌印太监的不二人选, 故而这几日办差时更加谨言慎行。
　　岂料旨意下来了，掌印太监却不是他, 而是风泉。风泉年纪轻, 资历浅, 没有在内书堂就过学，还是个过了年纪才入宫的小太监，与先前的潘如贵、纪雷两人都撕扯不干净，让他做了这堪比“内相”的位置, 福满竟不知自己该哭还是该叹。
　　“外朝的官儿, 升迁提拔要看家世、分籍贯、拜师门, 咱们内朝的太监，升迁提拔时本以为会免了家世门楣这一道坎，谁知他娘的，”福满搁了茶盏，长叹一声，“还是越不过这道坎！”
　　“他有什么家世？”萧驰野听着福满的抱怨, 在吃茶的闲工夫里说，“全是沾了他姐姐的光。”
　　“侯爷，你说我怎么就没个姊妹呢！”福满拍膝说道。
　　萧驰野哼笑，说：“没了掌印，还有秉笔。秉笔太监兼管东厂，老福，由他做这个出头鸟，也免了你去受言官的吐沫星子。”
　　“皇上如今待我，可不比先帝待潘如贵那会儿，东厂也没锦衣卫势盛。”福满踌躇着，说，“侯爷，看着慕妃娘娘眼下的盛宠，往后再诞下皇嗣，这风泉岂不就是坐稳了位置？他若是个安分守己的，倒也罢了，就怕是个心怀鬼胎的，坏了朝纲，乱了社稷，那岂不就是第二个潘如贵？”
　　福满在宫里对风泉要笑脸相迎，实则妒忌生厌。风泉有慕如做靠山，福满受着他的排挤，想要与他在司礼监里分庭抗礼，就得好生笼络外朝官员。
　　“他年纪轻，许多事还是要倚仗你，你又常在内阁走动，在元辅跟前也有头有脸，真比起来，他只不过是个鸠占鹊巢的小子，不足挂齿。”萧驰野如此宽慰道，又说，“咱们内外照应，不怕他。宫里近来如何？”
　　“奚二少死了，皇上还惦记着他没写完的曲儿，难过了几日。”福满侧身，看着萧驰野，“但是侯爷，我在内阁给诸位大人看茶，听着魏尚书的意思，是还想要追查奚家的账。奚家在港口搞了大动静，这回没了当家人，这么大的生意就好比是块肥肉，都惦记着呢！”
　　“他家的人不是还没死绝么？”萧驰野和沈泽川商议过奚家的后续安排，那钥匙落在了沈泽川手里，在萧驰野眼里就是沈泽川的嫁妆。他这会儿耐着性，说：“奚鸿轩的大嫂，还有奚鸿轩的诸位堂兄弟，都是打理生意的好手，也没犯事，好端端地追查人家的账簿，魏尚书有落井下石之嫌。”
　　“皇上就是没答应，但元辅似乎……”福满把手臂挪到桌上，对萧驰野说，“似乎也有追账的意思。”
　　海良宜自然也有他自己的思量，奚家藏的银子太多，与其让其余几家瓜分掉，不如收入国库，由朝廷掌管。但是这就意味着，海良宜要跟世家正面相搏。
　　“关键还是皇上，”萧驰野稍稍一想，对福满说，“皇上是明君，最讲究仁义，上个月才大赦天下，这个月便无缘无故抄了奚氏的家，那岂不是与大赦时的初衷相悖了？皇上自个儿心里也在犹豫。老福，这事风泉一定会附和魏尚书，你再去，反倒像是盲从潮势，不如趁着侍奉的机会，跟皇上细说，此事不宜现在就办。”
　　福满脑子一转，说：“这不就开罪了魏尚书吗？”
　　“不论是宫内还是宫外，主子都只有一个，就是皇上。”萧驰野笑，“潘如贵也权势滔天，靠的却不是皇上，最后人头落地，我半点都不意外。再说，明理堂能容别人嚼舌根么？你跟皇上讲的话，他魏怀古怎么能知道？皇上喜欢讲感情的人，你也不必为劝而劝，顺口提一提就行了。”
　　“听侯爷的。”福满眉开眼笑，他这人看着一团和气，“反正这钱哪，也落不到咱们兜里，干脆大家都别要了！”
　　“户部算禁军在昭罪寺使用药材的账目，已经算了好几日。怎么样，这事你可曾听说？”
　　“办得好，已经提交御案了，没什么事。”福满知道户部受理这个账簿的梁漼山是萧驰野保举的，便说，“那梁大人可真行，把账目理得清清楚楚，元辅提问时，他也能对答如流，看着也要升了！”
　　萧驰野便不再问了，等福满临走时，晨阳给他送了份备好的河州新茶。福满入手一沉，就知道里边有东西，他对着晨阳又故作推辞，晨阳千劝万劝，他才收了。
　　翌日散朝，萧驰野在明理堂外边等着通传，沈泽川也在，两个人离得不远不近。
　　“这几日到处都有人在打探奚家的家底，”萧驰野把狼戾刀卸给沈泽川，趁他接手时微微压住了他的手，“大人的动作要快了。”
　　沈泽川似乎另有心事，闻言抬着狼戾刀，说：“嗯，人已经出了阒都，带着棺材往回赶，下个月就该有消息了。”
　　“海良宜不同于别人，他要打定主意把奚家家产收入国库，你的人赶得再快也会失去先机。”萧驰野觉得他有些心不在焉，便松了手。
　　沈泽川掌中一沉，堪堪抬住狼戾刀，说：“……他再快也要走个章程。”
　　萧驰野瞟了眼明理堂的廊下，问：“怎么了？”
　　沈泽川说：“我在找人，师父不见了。”
　　萧驰野说：“只要没有通牒，就还在阒都。疫病期间八大营也不敢擅自放人出入，疫病以后由禁军接管巡防，若是纪纲师父出去了，我这里该有消息。”
　　“我也猜测还在阒都，”沈泽川顿了少顷，“奚鸿轩只是为了带走先生，师父是为了保护先生才随同前去，不该耽误这么久。但若是先生还在险境之中，那师父肯定没法独自离开。”
　　“奚鸿轩已经死了，”萧驰野略转眸，看着那头，“该叫人查查这位的家。”
　　沈泽川顺着萧驰野的目光看过去，那头薛修卓身着官袍，正与江|青山联袂走近。
　　薛修卓相貌平平，气度却很儒雅。他不是孔湫、岑愈他们那一类，他待人温和，很容易让人心生好感。江|青山倒是出人意料，这位传闻里的厥西强腕，看着比实际年龄更小。
　　他俩人走近，四个人相互见礼。
　　江|青山以往来阒都述职，只在百官宴上远远见过萧驰野，和沈泽川更是第一次见。但他心不在此，所以对他俩人既不亲热，也不拿乔。
　　“今年结了许多旧案，都是薛寺丞与刑部诸位大人的功劳，今日面圣，皇上必有褒奖。”萧驰野对薛修卓带笑说道。
　　薛修卓也笑，微摇头，说：“案子都是尚书大人的明鉴，我不过是旁从协理，哪算功劳？倒是沈同知，把诏狱那些杂乱无章的旧案卷宗都重理清楚，着实辛苦了。”
　　沈泽川看着薛修卓，说：“诏狱有档可查，这些事情寻常笔帖也能做。”
　　薛修卓的面上什么也看不出来，除了江|青山，其余三人都在虚与委蛇。江|青山似是不欲参与其中，立在一旁没有开口。
　　福满掀帘出来，唱了名，四个人才一起移步向明理堂。沈泽川跨入时一眼就看见了候在李建恒龙椅下侧的风泉，两人目光相对，风泉一哂。
　　* * *
　　费盛自诩搜查第一人，从来没有他找不到的人，然而这两日他翻遍阒都，都没有纪纲和齐惠连的踪迹。
　　葛青青一路跟着他，见他这会儿没了骄矜之气，一直沉默不语，便说：“有没有可能是带出去了？”
　　费盛办差时正经，当下谁也不看，蹲在奚家被烧过的廊子下边，说：“不大可能，既然其中一人身手不凡，那么就地捉拿才能确保不会留下多余的踪迹，这种事情动静越大越容易败露。”
　　葛青青退后几步，环顾这深宅大院，说：“可他把人藏在家里，又怎么能逃脱我们弟兄的搜查？这宅子早被摸清了。”
　　“我虽然没有结交过奚鸿轩，但是对他的脾性有所耳闻。”费盛起身，“他生性多疑，对他而言，越是重要的东西，越会贴身而放，因为他信不过别的人。这两个人既然那么重要，他肯定不会放在离自己很远的地方……”
　　费盛话音渐止，他沿着烧黑的墙壁攀爬了上去，拨开杂枝，看向隔壁。
　　“那是秦|王府。”葛青青跟着爬上去，蹲身看着里边。
　　“荒废多年……”费盛跳下去，几步进了画廊，看上边漆已剥落，四处灰蒙蒙的，蛛网密布。他用绣春刀挑掉蛛网，试着推了推带着封条的门。
　　“不错，确实荒废多年。”葛青青打量四下，“你疑心他把人藏在这里？”
　　费盛一碰着门，便知不对，说：“几十年的老宅子，封条却仅仅是蒙了灰，不对劲吧！”
　　他退后半步，猛地踹开门。
　　作者有话要说：有看到妹子疑问为什么要一直考虑银子运输问题，而不直接使用银票，为了让同样有这个疑问的小老板们能够知道原因，我在这里给大家解释一下。
　　因为我没有设定银票铺户，如果有银票铺户的设定，它起码得能够吃下奚氏这么大的额度，并且完全脱离朝廷监控，属于商民自创，一定要具有极高信誉值，它旗下发行的银票才能确保使用。四百万两不是小数目，就算换成了银票，运输也要考虑沿途盘查问题，还要防潮、防火，但最重要的是，因为不是朝廷官票，它就无法保证使用时能够在大周各地畅通无阻。好比这批银子要从厥西走出来，在厥西的铺户里换成了银票，但是搞到了中博或是离北，这银票是否还能如数兑换出来也是问题。
　　如果按照官票设定，咸德年间因为中博兵败案、贪吏横行、党派纷争、国库空虚等问题，导致户部自己的账目都无法算清楚，它更没有余力去发行官票宝钞，发行官票必须有严格的材质要求，以及统一的额度标准。即便是银票，因为额度控制，它也没办法几张票就搞定四百万，按照一两、五两、十两等等的沿推，四百万的银票转移也只能减掉重量问题，后续如果朝廷易主，或是奚家崩台，这些银票是否会紧跟着贬值、作废也很头疼。
　　实际上奚氏设定里有个点，不知道大家注意到没有，就是奚家掌管盐场铜矿，铜矿意味着他们可以自铸铜币，只要掌握了大周铜币的成色标准……这是他们能够跟其余八大家较量的根本原因，并且他们拥有这样大量的白银库，是不是还意味着他们实际上已经在私下开采银矿，具有操纵市场白银流动的可能。
　　当然，以上都是我从自己手头很少的资料里得到的只言片语。因为我不了解这方面的知识，所以也不敢贸然就加入银票铺户的设定。白银的话，只考虑成色标准会更加能够说得通一点。
　　有很多地方深究起来都是问题，所以也谢谢大家的包容啦！结果今天也没肥章，对不住！不过事情今天已经做完了，明天可以恢复往常的时间。


第87章 皇嗣
　　门板“哐当”地倒地, 积尘纷飞, 屋内昏暗。费盛掩着口鼻，跨入其中, 没有放过任何角落。
　　这是秦|王的旧居, 虽然经年失修, 却仍然看得出曾经的富丽堂皇。费盛点亮了随身携带的烛，灭了火折子, 往内寝去。
　　“帐子和被褥都是新的。”葛青青掀开垂帷, 看着那床。
　　“几日以前还有人住，”费盛停留在桌边, 拨开了茶壶盖, 里头还残余着茶渍, “喝的是厥西白马州春茶，看来奚鸿轩没亏待他们。”
　　葛青青检查床铺时见着血迹，他胸口急促地跳起来，掀掉了整个被子, 随后猛地退了一步。
　　床上藏着个已经发臭的尸体, 尸斑明显, 显然是已经死了有几天了。费盛把着光亮，将尸体查看一番。
　　“这人是被捏死的，”费盛指着尸体喉部，“直接捏断了。”
　　“有血迹，”葛青青说，“他死前还受过刀伤。”
　　“不仅如此, 你看他的颈部，卡痕有两道，说明第一次没能掐死他。光凭奚鸿轩请来的那些江湖人，怎么能把这位师父逼到这个地步？”费盛说着，用刀抵着尸体，把尸身缓缓翻了过去，“尸斑无异常，应该没有中毒。背部的刀伤这么凌乱，显然是不懂刀术的门外汉胡乱砍的，刀刀没中要害，所以才会选择掐死他。这人应该是他们合力弄死的，我疑心那位师父受了伤，有可能是体力不支，先生万不得已，才自己拿了刀。”
　　葛青青越听越惊心，说：“尸体既然能摆放得这么整齐，是不是意味着先生与师父还没有到慌张的地步？只要……”
　　“尸体也可能是别人摆的，”费盛再次环顾，“这里也没有打斗的痕迹……我觉得师父受了伤，没有办法自如地施展拳脚，所以才要借助先生的力量。但他们再次被转移，一定不是奚鸿轩的安排，因为他聘请的江湖人里没有为了几个钱而敢与锦衣卫作对的。这尸体到底是不是江湖人还要两说，若不是江湖人——”
　　费盛的话音戛然而止。他肯为沈泽川办事，是冲着肥差去的，这事若不是私人恩怨，就要牵扯朝堂纷争。他不想把自己搭在里面，所以没有说完后半句——若不是江湖人，那么只有大内才有这样的高手，这尸体有可能出自锦衣卫自己。
　　葛青青知道他的顾虑，两个人陷入沉默的僵局。这屋子鬼气森森，这么待着也不是办法。
　　费盛收回刀，说：“人肯定在阒都，各个官宅王府都有专门的护卫把守，他们高门紧闭，内设暗道，想要藏几个人易如反掌。对不住，在下才疏学浅，只能替沈大人找到这里了！”
　　说罢对葛青青一拱手，原路出去，上马回禀。
　　葛青青在原地，看那血迹一直拖到了地上，便沿着血迹跪下去，撑着地往床底看。床下更暗，似乎有什么东西，葛青青探手掏出来，却是一把灰烬。葛青青吹掉灰，掌心里只剩个指甲盖大小的纸片。
　　正是齐惠连没烧干净的手记残余。
　　* * *
　　沈泽川合眸假寐，指间夹着那被烧得泛黄的纸片，上面只剩几个字，他却最熟悉不过。
　　齐惠连的手记涉及许多事情，那都是他们曾经在昭罪寺里对谈的策论。他教给沈泽川的点点滴滴，还有任职太傅时熟知的宦官底细都在这上边。疫病时乔天涯一并转放在了阁楼里，由齐惠连亲自保管。
　　齐惠连为了防止消息泄露，自有一套阅读办法。什么论怎么读，全部都是他在寺中闲暇时自个儿琢磨出来的，如果按照寻常顺序看，好些事情都会显得杂乱无章，像是疯言疯语，完全没有头尾。
　　但是他烧掉了，是因为形势所迫，还是因为担心看押他的人能够读懂？
　　乔天涯靠在墙边，见沈泽川出来，不由得直起身。沈泽川疾步下阶，说：“备车。”
　　乔天涯看天色已晚，便知道他要去哪儿。不惹人注意的寻常马车驶出去，在神武大街绕了两圈，才到梅宅。
　　“侯爷在哪儿？”沈泽川下车询问。
　　丁桃见他神色凝重，也不敢玩闹，如实地说：“侯爷才出门，请那位薛大爷吃酒，晚些才回来。大人，需要我去请侯爷回来吗？就隔着几条街。”
　　萧驰野这会儿请薛修易吃酒，必定也是在打探薛修卓的底，薛府不好查，有薛修易这样的院内人在，远比他们派人摸黑查找更加方便。
　　沈泽川走入院子，说：“只需要给他说我今夜歇在这里，让他吃完酒回来，不要在外头通宵。但也告诉他不着急，不必立刻赶着往回走，薛修易不好随意打发。”
　　丁桃应声去了，乔天涯跟着沈泽川，问：“怎么忽然这般着急？”
　　“奚鸿轩谁也不信，却信薛修卓。”沈泽川就着灯笼的昏光上阶，“奚丹最后诈他那一次，他宁可怀疑奚丹，也不肯怀疑薛修卓。他以前事事都要过问薛修卓，这次拿住了先生，必然也不敢自作主张。”
　　奚鸿轩临死前那么笃定沈泽川一定会败，为什么？他肯定知道些沈泽川还不知道的东西。奚鸿轩升入考功司，是薛修卓的建议，他那么听薛修卓的话——他为什么那么听薛修卓的话？
　　沈泽川脚步一顿，忽然立在原地。
　　薛家败落已久，奚鸿轩绝不会听从一个落魄子的差使，他也绝不会轻易地对谁心服口服。他俩人相处，借的是同窗之谊，因为两家上几代的姻亲关系，还沾亲带故，但是薛修卓拿什么稳住了奚鸿轩？奚鸿轩唯利是图，连嫡亲大哥也能说杀就杀，光凭那点稀薄的血缘关系，薛修卓是不可能得到他这般的信任。
　　沈泽川无端地焦虑起来，他看着屋檐，阴影像是张牙舞爪的兽，已经把他的半个身形咬在利齿间，拨不清楚的线索犹如密密麻麻的水草，随着夜色缠住了沈泽川的手脚，让他察觉出了危险。
　　* * *
　　萧驰野请薛修易吃酒，半途见丁桃进来，就知道是沈泽川回宅了。他一边跟人应酬，一边对丁桃微颔首，示意自己知道了。
　　薛修易又喝得半醉，他是想叫几个妓子下来作陪，但萧驰野没提这话，他也不敢贸然叫人。这会儿酒嗝连续，还扒着酒杯，对萧驰野说：“他……薛延清！在府里养的那批雏儿，专门搁在一个大院子里，平素还请……请、请先生去搞什么私塾……我看他啊，不像养妓子。”
　　“是么，”萧驰野几杯酒下去，半点没见醉意，边上的晨阳再给薛修易倒满了酒，他带着杯子随意地碰了一下，说，“那他买这批人干什么？总得有个原因。”
　　“薛修卓有古怪！”薛修易几口饮下酒，接着说，“若非侯爷提醒，我还没察觉……他买的这些人，年纪相仿，但都容貌姣好，男男女女看着都赏心悦目。我知道朝中好些人喜好男风，那东龙大街里头的兔爷都个个身娇体软，半点不比真、真女人差！他是不是觉得外边买的不干净，容易落人口实，所以才自个儿偷偷也养了一批，等着日后打点关系用？”
　　萧驰野没听他信口开河，干了酒，又说：“那他可要费功夫了，东龙大街上叫得出名字的兔爷，都是拿真金白银砸出来的。他买的男孩儿女孩儿都有，请先生去，只教男孩儿吗？”
　　“古怪就在这儿！”薛修易醉态不雅，他埋头缓了片刻，终于止住了嗝，对萧驰野说，“侯爷，他让那些女孩儿学琴棋书画，我知道这是为了什么，哪个男人不喜欢红袖添香嘛？可他让那些男孩儿学的却是策论。”
　　萧驰野眼眸倏地转过去，看着薛修易，重复着：“他让那些男孩儿学的是策论？只有策论吗？”
　　薛修易用力摇头，伸出手指，说：“他在那院子里搞了个小学堂，自个儿有时也进去讲讲书。侯爷，你知道他讲的都是什么？都是些正经的书。我前日听着，他还教这些男孩儿……时政！”
　　* * *
　　萧驰野归家好晚了，他见屋内还亮着，就知道沈泽川还在等自己。晨阳驱散了伺候的人，只留了他们几个近卫守在院子里。
　　萧驰野照常入内，里边就点了个琉璃灯，沈泽川在小几前看案子，撤了冠，搭着件萧驰野的大袍，就寝前的模样。
　　萧驰野俯身压在沈泽川背上，偏头吻了他的耳垂，说：“有事留个条子，明早起来再谈也一样。”
　　沈泽川嗯一声，侧头看他。
　　萧驰野起身，卸了刀，脱掉外衣，在沈泽川身边盘腿坐了。
　　沈泽川指尖捏着书页，却没翻，说：“有些事情得面谈，三言两语说不清。”
　　萧驰野终于放松下来，解着扣子，说：“按照顺序来，你先还是我先？”
　　沈泽川看他半晌也没拉来，便抬指替他解了衣扣，想了片刻，说：“我有很多事情还没想出头绪，你先说吧。”
　　萧驰野手肘撑着小几，从边上的大柜上翻出别的册子，递给沈泽川，在他看的空隙里说：“薛修卓买的那批人，最大的十八岁，最小的十四岁，男孩儿女孩儿混杂在一个院子里，他们唯一称得上共同点的就是都生得不错。”
　　“八大城，中博，厥西，”沈泽川的指尖沿着名字走了一遍，“他买人不看籍贯。”
　　“这可能是为了混淆视听，让人即便想查也无从下手。”萧驰野看沈泽川忽然停在某处，便凑近瞧，“这名字你见过？”
　　沈泽川看着那名字，说：“灵婷……这名字我在香芸坊听过。”
　　“都是香芸的人，”萧驰野说，“她喜欢机灵的孩子，所以早前以‘灵’为姓，给这些雏儿都改了名。”
　　“你今夜与薛修易吃酒，他说了什么吗？”
　　“他讲了件古怪的事情，”萧驰野顿了少顷，“他说薛修卓把这批人买回府中，女孩儿学的都是青楼里教的那些东西，男孩儿上的却是正经学堂。薛修易给这些男孩儿们请了先生，不仅有太学里的时考，还会清谈时政。”
　　沈泽川沉吟不语。
　　萧驰野说：“他若是想要学生，大可从正经人家里挑，太学里有的是人想要拜他为师。但他却这样教从青楼买回来的男孩儿，这些人即便真的学出了什么名堂，因为贱籍也入不了仕，于他而言有什么好处？除非他是打算养出一批府中清客。”
　　“薛修卓……”沈泽川似是游离在外，他听着萧驰野的话，迅速整理着思绪，“他如果想养清客，还有更好的人选。你我先前都漏掉了一点，薛修卓与奚鸿轩交好，他要批青楼雏儿，藕花楼给不起么？可他却专门花了银子在香芸坊买，说明他根本是冲着其中某个人去的。”
　　沈泽川脑海里画面飞闪，他虽然没有丁桃那样过目不忘的本事，却在过去与人交往中极力把每件事情、每句话都放在心里反复琢磨，他记得住，他不会忘记任何细节。
　　“只要流着李氏的血，就是皇嗣。”
　　齐太傅的话犹如惊雷，劈开了沈泽川此刻的浑噩。他想到这句话，又想到了更多。他陡然跪直了身，袖子翻乱了小几上的纸页。
　　“先帝……”沈泽川握住了萧驰野的手臂，声音逐渐稳了下去，“先帝在位八年有余，沉疴不愈，子嗣凋零，只有魏嫔怀有身孕。南林猎场时花氏谋反，那夜花思谦有胆子动手，凭的正是魏嫔腹中的孩子，可那夜以后，我们回都，魏嫔已经被人投了井。我最初疑心是你，后来又疑心是海良宜一派的老臣，他们为了彻底断绝世家痴想，让李建恒顺利登基，所以先下手为强，杀掉了魏嫔。但是如今想来，其中也有不对之处，即便魏嫔怀有身孕，也不知男女，更无法与已经拥有离北支撑的李建恒较量，杀掉魏嫔对于海良宜才是多此一举。”
　　“我再往前推，咸德帝以前，光诚帝在位，东宫太子因为谋逆案自刎昭罪寺，当时皇孙尚在襁褓之中，他若是没死，今年应该二十六岁了。然而此案是纪雷与沈卫一起办理的，纪雷当时为了投靠潘如贵以示忠心，必然不敢马虎大意，更不可能留下这样大的祸患。那么这世间还能够被称为皇嗣的人，就只有——”
　　萧驰野反握住沈泽川冰凉的手，沉声接道：“最大的十八岁，最小的十四岁，若真是皇嗣，能对得上时间的只有光诚帝。永宜年间东宫被屠，而后近十年的时间里，宫中没有妃嫔能够在太后的眼皮子底下生出皇嗣。光诚帝当时虽已患病，却还不至于羸弱，他摆脱不掉花家掣肘，就只能在宫外想办法。”
　　“藕花楼底下被挖空填缸一事，除了我，只有薛修卓知道。坍塌案是想杀掉李建恒，我一直想不通的就是这里，如今假设他真的握着个皇嗣，那么一切都能理通了。他杀掉了魏嫔，接着想要杀掉李建恒。”沈泽川那隐秘的不安越来越清晰。
　　萧驰野也被这突如其来的猜想震慑到了，他说：“若真是如此，那么皇嗣就在那批人中。”
　　两个人面对面，沈泽川压下声音，说：“这个皇嗣——”
　　“不能留。”萧驰野捏住沈泽川的下巴，拉近距离，目光深沉，“兰舟，这些人一个都不能留。”
　　他讲得不快，杀意仿佛是埋在这深沉之下的汹涌波涛。他们在这一瞬间都想到了许多，皇嗣意味着什么？意味着现有的一切都将变成被动。手握皇嗣的世家会轻易被击败吗？想一想垂帘听政二十年之久的太后，被把控的李氏只能成为傀儡，豪门党派势必会再度兴起，海良宜也将再次被打入下风！
　　门外突然响起了叩门声，打破了两个人凝重的气氛。
　　萧驰野说：“说。”
　　乔天涯带着微妙的催促，说：“主子，连夜赶追奚丹的人回来了。”
　　沈泽川当即起身，拢衣开门。乔天涯闪身让出路，沈泽川看着院中单膝跪着的葛青青，下了台阶，说：“怎么了？”
　　“大人，”葛青青抬头，喉间生涩，“奚丹打开了奚家的钱库，里边早已被人搬空了。”
　　庭院里的枝叶簌簌而响，猛偏头睨视着葛青青，月辉抹白了地面，犹如铺着层厚重的寒霜。在一片死寂中，沈泽川半回首，对萧驰野说：“二郎，我们被他耍得团团转呢。”
　　他语调轻柔，让一院子的近卫尽数埋低了头。


第88章 帝师
　　清风徐来, 凉夜生寒。
　　萧驰野适才的杀意都让这一声“二郎”驱散了八分, 他沉默半晌，在凉爽里平复了心绪。
　　沈泽川再看回葛青青, 面上没有半分慌张, 说：“想要运转这么多的白银, 不是一时半刻就能够做到的事情。他办得再干净，也不能瞒天过海。今夜就召集人手出城, 先去琴州, 沿途细细打听，把近两年厥西往东北的大货买卖都记录起来, 让人敷陈给我。”
　　葛青青收到消息后一直忧心忡忡, 但见沈泽川谈笑自若, 不禁心下稍松，也稳住了情绪。
　　“晨阳，”萧驰野肩头挂着袍子，示意道, “先带他们去阒都会同馆, 悬挂中等马匹的牌子, 配给缉拿江洋大盗的公文，就说大盗流窜厥西，禁军不便出都追拿，便委托给了锦衣卫。明早我亲自去趟兵部和刑部，做个呈报。”
　　城门已闭，不能随意出都, 锦衣卫又涉及缉查逮捕的重任，平时出都外勤都要先禀报刑部和都察院，然后等候批复。萧驰野这是给了葛青青带人出都的理由，免了刑部的后续责问。
　　葛青青得令立刻就走，晨阳披衣带路，两个人先行出了宅子。
　　沈泽川穿得单薄，萧驰野把人牵回来，带进门时看他还在沉思，便说：“先生的事情和薛修卓也脱不开关系，但他既然肯把人转移走，就说明先生对他而言还有用处，他就不会贸然对先生痛下杀手。薛府里藏的事情太多，我得想个理由，从皇上那里讨一份搜捕特令。”
　　“想要出动禁军，必须得是证据确凿的大案，现如今的试探还是要靠锦衣卫。”沈泽川没有坐回原位，他见天色不早，便知道今夜又难休息，于是倒了杯酽茶，却只含了一口，剩余的都给了萧驰野。
　　萧驰野喝完了，说：“薛修卓事事谨慎，平常外官归都孝敬的冰敬，他也一概不收。他任职都给事中期间，在都察院言官眼里最干净，甚少受人弹劾，所以就算是锦衣卫，恐怕也难以找到理由去查他。”
　　“大张旗鼓地查，就会打草惊蛇。”沈泽川把玩着茶杯，在苦味里思量着，“他在明处，我们在暗处，薛修易这步棋只要藏好了，我们就仍旧是进攻的那一方。宫外事皆好说，但是宫内事，却要更加留心。他既然已经对皇上起了杀心，又有慕如风泉姐弟俩相助，对皇上的一举一动了如指掌，让人不得不防。”
　　萧驰野想了一会儿，说：“风泉不是才成了司礼监掌印太监么？凭他的资历，必定会受内外朝一起责难。福满顶在他下边摩拳擦掌，海良宜又厌恶宦官，风泉如今担任的掌印，可比不了潘如贵时期的权势。让他内外受困，自顾不暇，他就没有余力再替薛修卓办事。”
　　“稳住皇上也是关键，”沈泽川说，“皇嗣一事，不能传出风声。”
　　李建恒登基以来，多受言官的苛责，又接二连三地出事遇险。他没有漂亮的政绩，在民间的名声也不如先帝，如果皇嗣一事走漏了风声，必定会人心浮动，从哪方面讲，都不利于维持稳局。
　　“不论薛修卓手里握的是真龙还是假龙，”萧驰野抵着骨扳指，盯着琉璃灯，“大周的皇帝都只能是李建恒。即便日后要立储君，那也得立李建恒的儿子。”
　　萧家如今略胜花家，又保持着势头。萧驰野走得稳，在离北的萧既明也守得稳，他们跟世家在中博、启东暗地里博弈，大家打得不激烈，就是因为有直臣海良宜一派居中调解，勉强稳住了二虎内斗的趋势。然而海良宜最大的屏障就是李建恒，李建恒肯信他、敬他，知道他的不二心，所以在拉锯战中没有立刻倒向太后，并且朝中的大小事，李建恒都肯拿出来与海良宜商议，这就是海良宜跨入新朝后稳坐内阁元辅的根本原因。
　　李建恒这个人不重要，但他登基以后，“李建恒”就变得至关重要。他在明枪暗箭里居于中心，他就是三方共同制约对方的牢笼，他也是三方共同攻击对方的匕首。
　　薛修卓已经浮现出来了，沈泽川在寻找突破点的空隙里，也要忍不住去想，薛修卓的背后还有没有人。
　　* * *
　　几日后小雨，薛修卓休沐。
　　他着着天青实地绸袍，拜会了小楼里的齐惠连。齐惠连大嚼着饭菜，连看也不看他一眼。
　　薛修卓没有上桌，行的也是弟子礼。他见纪纲坐在窗前磨石头，便对左右说：“纪老伤势未愈，忌口辛辣，去让端州的厨子重新做一桌菜肴。”
　　“不必劳驾，”纪纲吹着灰屑，沉声说，“我不吃。”
　　薛修卓没有开口，那伺候的人便已经退下去嘱咐厨子。薛氏是晋城大家，吃不惯中博风味，这端州的厨子，是他专门为纪纲聘来的。
　　楼外小雨淅淅沥沥，四月有娇杏，院里的粉白都被雨打成了泥。齐惠连吃饱喝足，擦拭了嘴，起身看那院里的凄凉，说：“甭费那功夫，他纪纲犟得很，不吃就是不吃，你叫人备点馒头咸菜让他充饥就行了。”
　　薛修卓含笑：“二位前辈来我家中做客，我不能轻慢了去。”
　　“那你打开门，”纪纲给石头雕着鼻子眼睛，“我们自个儿能回去。”
　　薛修卓神色不变，说：“近来春寒，我看沈同知自己都尚无定居之处，又如何能安顿得好二位前辈？”
　　“你少在咱们跟前拿腔拿调，囚|禁就说囚|禁。”齐惠连走几步，脚踝上的铁链跟着发出声音，他说，“我这辈子让人囚来囚去，也快到头了。我老，他残，你把我们两个老弱病残拿在手中，是想干什么？”
　　薛修卓亲自俯身，为齐惠连拾起他拨在地上的筷子，拿着帕子擦拭，说：“先生过去是彪炳春秋的人物，本享有身后受太庙供奉的尊荣，可惜跟错了人，在那昭罪寺里装疯卖傻二十年。如今，我想请先生再做帝师，一来可以弥补先生当年没有看见太子登基大典的遗憾，二来可以洗清先生的冤屈，让先生重整衣冠，堂堂正正地回到万众眼前。这两个理由不够充足吗？我是尊敬仰慕先生的人。”
　　“再做帝师，”齐惠连拖着铁链倒退一步，喉中发出笑声，“你想要我再做帝师？你好大的口气！如今四海升平，当今皇上名正言顺，有那海仁时看顾辅佐，还要我齐惠连干什么？我又疯又傻，根本当不了大用！”
　　薛修卓搁下筷子，说：“先生受人污蔑，才会落得如此下场。太后在永宜年间把持朝政，导致大周朝纲颠倒，贪官横行。咸德年间更是如此，花、潘狼狈为奸，在阒都，在八城，在整个大周兴风作浪，各地百姓苦不堪言。而后中博兵败，六州哀鸿遍野，饿殍载道。先生在昭罪寺里空度二十年，如今出来了，却已经失去了当年挥斥方遒的豪迈英气，连与海良宜一争高下的心也没有了吗？”
　　齐惠连转身，扶着窗，看那雨水敲打着杏花，沉默须臾，说：“二十五年前，我是想要与海良宜争个高下。我们同赴科考，他那般不起眼，我却连中三元。我少年得意，不懂官场迂回，受人构陷，被贬斥出都，自觉无颜见渝州父老，便沉郁了几年。后来海良宜提拔擢升，太子却没有拜他，而是把我从渝州迎回阒都，从此我便做了东宫太傅，兼任吏部尚书。海良宜这一生都败在齐惠连名下，可他是个君子，太子自刎时人人喊打，唯独他还存有挽回之心，就冲这一点，我不如他！我们之间没有高低，只有相惜。可叹苍天无眼，我们是即便道路相同，也仍然不能共事的人。我受困二十五年，你说得不错，我如今已经没有再与他一争高下的心了。”
　　薛修卓也沉默下去，房间里只有雨声和纪纲雕琢的刮磨声。雨下大了，杏花掉得更纷乱，在泥水间铺就一片残粉。
　　“我这辈子只教了两个人，都是倾尽毕生所学。我自负才高，不肯将就，正是这样的恃才狂傲，才害苦了第一个学生。”齐惠连望着那残瓣脏水，犹如望着自己潦倒的半生。他说：“我齐惠连到底不是神仙，有两个学生足够了，别的人，我教不起。”
　　纪纲剧烈咳嗽起来，用帕子掩了口，埋怨道：“关窗吧！”
　　齐惠连把那些景都关在外边，回头看着薛修卓，说：“我言已至此，你休要纠缠！走吧，别留在这里碍眼。”
　　薛修卓不动，他和薛修易长得不像，他甚至不像是世家子弟。他没有潘蔺、费适的那种骄矜，庶子的身份让他在过去数十年里吃尽了苦头，他已然被打磨成了这样不露锋芒的儒雅。
　　“我仰慕先生的才学，更仰慕先生的知世之道。我三顾小楼，求请先生出山，是因为我明白先生的抱负。先生，海良宜确实是个崖岸高峻的君子，可是君子向来不能与小人长存。如今的皇上不受诗书教导，没有礼贤下士的仁心，他只是这大周崩塌之势下的一根稻草，他根本成不了圣贤之君。海良宜还有多少余力？把社稷安危寄于他一人之身，本就是尊卑颠倒，误了轻重。”
　　齐惠连说：“辅佐君主，本就是臣子天职。海良宜力挽颓势，调和八方，他是在尽力而为。他是忠臣，难道你还想要他做个顶替李氏，改朝换代的乱臣贼子吗？”
　　“世家与寒门的斗争百年不休，想要剔除痼弊，就得有破釜沉舟的决心。”薛修卓起身，说，“李建恒不行，还有别人。大周是李氏江山，只要李氏的血脉犹存，那么为渡难关，换个人也在情理之中。”
　　齐惠连与他看法相左，只把他当作弄权谋私的世家子，不肯再与他交谈。
　　薛修卓默立须臾，说：“我与先生，也是同道中人。只可惜先生不信我，但我也要与先生说，沈泽川是含恨残喘的余孽，他心无外物，只为报仇而活。他行事狠辣，为人狭隘，与太子相差甚远，先生以教帝王之心去教他，无异于为虎作伥。即便来日他有所作为，也不会是良主。”
　　纪纲猛地搁下刻刀，对薛修卓怒目而视，说：“你懂川儿多少？你们口口声声喊他是余孽，可我看你们才个个都是食髓余孽！你住口，快走！”
　　薛修卓行礼，说：“先生若是反悔，我随时恭候。”
　　他退出去，下帘走了。
　　薛修易在院子外边闲逛，远远地见薛修卓往回走。他兜着伞，往廊下钻，却正好撞着散学的学生。
　　这些出身青楼的学生对他行礼，薛修易把伞扔给身后的丫鬟，他把人挨个看了，丫鬟说：“这是你们能走的路吗？冲撞大爷，不知礼数！”
　　学生们垂头避退，后面立着一个十七八的女孩儿。薛修易看她姿色不凡，便轻佻地拉了她的衣袖，说：“你也是延清买回来的雏儿？叫什么？”
　　这女孩儿瞧薛修易一眼，没答话。那头的薛修卓正好走近，挡了薛修易，笑说：“大哥才回来么？归院吧，雨大，别淋着了。”
　　薛修易拍开他的手，不耐道：“知道了！”
　　薛修易走了几步，听着后边的学生们一齐行礼，喊薛修卓“先生”。他回头又看一眼，却看见适才的那个女孩儿，正偏头看着他。
　　那目光不畏惧，也不惶恐，在被薛修易发现后，也没有立刻闪开，反倒看得薛修易忍不住先转过了头。
　　风雨扑面，薛修易打了个哆嗦，抱着手臂快步离开了。


第89章 轰雷
　　葛青青出都已有小半月, 奚家陆续打开的钱库都是空的, 但是好在各地的铺子能够由奚丹打理，加上先前的四百万银子, 沈泽川还不至于竹篮打水一场空。
　　四月借着东北粮马道走的两百万已经到了茨州, 书信寄回阒都时, 直接由丁桃递呈给了沈泽川。
　　沈泽川拭着汗，打开前冲着同样浑身湿汗的萧驰野挥了挥。萧驰野脱了衣裳, 去里边沐浴, 隔着屏风说：“你念给我听就行了。”
　　沈泽川念了信，萧既明写得言简意赅, 就是银子已经顺利到达茨州, 离北铁骑今年夏秋的军粮也已经到库。
　　“江|青山被调去中博, 担任中博布政使，那这批军粮，就是由别人筹备的吗？”
　　萧驰野洗澡速度快，擦拭时说：“由厥西布政司参议杨诚, 与下设同知及厥西各个县丞统一协筹的, 都是江|青山手底下的老人了, 过去筹备军粮最迅速的就是他们。”
　　沈泽川把信搁在桌案上，想说既然没有经过江|青山的督察，还是要在分发军粮前好好检查，但他转念又想到萧驰野不管离北军务，这事萧既明该知底细，用不着他一个外人插嘴, 便作罢，没有提了。
　　萧驰野在里衣外罩了件深色大袖袍，他压得住这些重色，松垮地架着也很有气势。他出来时喝了凉茶，说：“昨夜骨津去薛府查看，先生与师父多半被拘在了某一处阁楼里。”
　　“寻常地方困不住师父，”沈泽川摸着笔，“我想亲自去看看。”
　　“他那么警惕，若是觉察到了，再把先生与师父转去别的地方，我们就该大海捞针了。”萧驰野替沈泽川卸下冠，“薛家外围已经叫人轮流盯着梢，我们得想个更稳妥的法子。”
　　“我还有一事没有想明白，”沈泽川由着萧驰野给他梳发，那笨拙的来回一点也不像二公子，“他到底怎么把奚家的钱库搬空的？葛青青在琴州也没有打探到任何消息。”
　　萧驰野看了眼镜子里的沈泽川，说：“想不明白？我想明白了。”
　　沈泽川望着他。
　　“你拿到那四百万白银，也知道不论走旱路还是水路，只要是商路，都得受各个地方的关口盘查。他必然也有这个顾虑，所以查商路没意思。”萧驰野说话时手也没闲着，给沈泽川編了个一指宽的小辫，慢慢地接着说，“薛修卓先后担任的都是要职，都给事中各地查账，临近百官宴时必定要跟递运所打交道。递运所负责打理上供物资，他若是把银子夹带其中，进出阒都就再方便不过了。”
　　沈泽川茅塞顿开，又问：“那他藏在哪里？薛府的规模虽然比奚宅大，却不是姚家那样的真底蕴，就是往下挖，也藏不了那么多钱。”
　　“那得看他到底想怎么用。”萧驰野松开手指，沈泽川的乌发就像水似的滑散，柔软的触感，没有攻击性。他从后压住沈泽川的肩头，两个人都出现在了镜子里，他说：“他老家在晋城，往南去就是河州，河州水路发达，由颜氏一家独大，跟厥西港口的奚家船都有生意往来。他把奚鸿轩踹掉了，想要这些钱再活起来，就得找个和奚鸿轩一样会玩银子的人，这个人非河州颜氏莫属。所以我猜，他多半是把这银子交给了河州颜氏。”
　　沈泽川没有去过河州，仅仅知道河州颜氏很有能耐。他们不像奚氏，是由嫡系当家做主，他们靠的是本事，不分嫡庶。咸德元年颜氏在河州走茶发了财，平素除了进贡，不挨着阒都，沈泽川对他们知之甚少。
　　“二公子的辫子都编得这么俏，”沈泽川想着，也没忘侧眸调侃，“也算是博学多才了。”
　　“二公子编得多，”萧驰野逗他，“浪淘雪襟的小辫好看么？那都是我给编的。”
　　沈泽川说：“我一心给你攒聘礼，你却把我当作浪淘雪襟？”
　　萧驰野沉身，对着镜子戏谑：“马啊。”
　　萧驰野的眼神里什么都有，这样抵着沈泽川，让沈泽川记起了上次雨夜策马的放浪。他光滑的脖颈间没了那些吻痕，却已经学会了在萧驰野的耳语里泛上红潮。
　　沈泽川微抬下巴，那玉质般细腻的脖颈就彻底露出了弧度，像是昏光里的一弯月，没那么尖锐，自含莹润。他轻声说：“我是么？”
　　萧驰野坠入彀中，吻了沈泽川的眼角，盯着镜中的人，笑说：“我舍得么？你是我大爷，我只想带你去骑马。”
　　沈泽川连日的焦虑微微散了些，他一笑，就带着几分自己也没留意到的诱惑。
　　* * *
　　五月阒都遽然热起来，春日还没凉爽够，那暑气已经扑面而来。下头办事的官员们不能坐轿，个个提着袍扇风，出入各个办差大院都是满头大汗，被晒得嘴唇起皮，脸庞赤红。
　　梁漼山才得了闲时，他因稽对禁军账目一事屡次升迁，现在待在户部侍郎潘蔺下边办差，主理核对各地赋税的差事。
　　潘蔺如今对萧驰野感恩戴德，因为他上回才归家，没出两日，李建恒就真的免了他爹潘祥杰的罪责，没有发配，只是停俸考察，没入今年的都察。
　　萧驰野没有在明面上跟人保举过梁漼山，但他们都是精明人，知道梁漼山是萧驰野在皇上面前推荐的，所以即便萧驰野没打招呼，潘蔺也对梁漼山很是照顾，免了他受魏怀古的责难。
　　“下个月花、戚大婚，礼部送的章程都得烂熟于心，各处花销也要算清楚，以免婚宴过后，太后问起来，咱们答得不漂亮。”潘蔺喝了绿豆汤，热得背上湿透了。
　　潘蔺比梁漼山小许多岁，但他入仕早，官阶大，所以梁漼山对着他，即便不自称“卑职”，也得自称“学生”。
　　梁漼山也热，但他们待在办差大院，要讲究官仪，不能随意脱衣，否则遇见都察院的言官，又要挨一顿骂。他用帕子轻轻擦拭了额头，点头说：“卑职谨遵大人垂训，这账目，一定一字都不敢忘。”
　　潘蔺又叮嘱了些别的事情，他还要去礼部核对些明细，便出门上轿走了。
　　梁漼山受着沈泽川和萧驰野的知遇之恩，办事从不敢马虎，当下就要开始对账。他坐着没片刻，听着外头突然闯进了个人。
　　这会儿晌午，办差大院也没什么人。梁漼山匆匆下阶来迎，见是个面生的，便问：“兄台找谁？”
　　这人汗流浃背，将文书一股脑塞给梁漼山，说：“卑职是东北粮马道上的驿官！大人，这是前夜从厥西白马州发出的急报，带着厥西布政司的符验，十万火急的东西！”
　　东北粮马道！
　　梁漼山一听见这名字，便知道是关乎离北的大事。他接了东西，急声说：“怎么传到户部来了？离北的一切事宜都算军报，该递交给兵部啊！”
　　“这是从白马州发出来的急报，”这人说，“挂的正是户部的牌子！大人，快呈到尚书案头，这耽搁飞驰驿报的后果你我都担待不起！”
　　梁漼山当即夹着文书就往里走，急匆匆地赶到地方，却扑了个空，没见着魏怀古，但见着魏怀古的侍从了。侍从把东西接了，也不着急，只让梁漼山先回去，晚些自有安排。
　　梁漼山直觉这其中有问题，飞驰驿报哪能这样随意处理？分明就是拖延时间！他胸口扑通扑通地跳，退出去后没回办差大院，掉头就提着袍子往锦衣卫当值处跑。
　　路上晒得厉害，梁漼山气喘吁吁到了地方，连口水都不敢喝，又急忙进了院子，求见沈泽川。
　　“什么事？”乔天涯把他带进去，“大人怎么专程跑到这里来了？”
　　“急事，急事！”梁漼山顾不得跟乔天涯解释，入内见到沈泽川，赶忙说，“大人！卑职有要事相谈！”
　　沈泽川让乔天涯看茶，搁了公务，凝目说：“怎么了？”
　　梁漼山也不敢坐，用力缓了气，说：“适才卑职在户部办差大院接到了一封飞驰驿报，是从厥西白马州发出来的，关系东北粮马道！卑职把驿报送上去，却迟迟见不到尚书大人的面。这东西与离北千丝万缕，大人，怕是上个月发给离北的军粮出事了！”
　　沈泽川立刻起身，说：“去禁军办差大院，把此事告诉侯爷！上我的马，就说锦衣卫办差，一路策马跑过去！”
　　军粮关乎离北这一年的战事，魏怀古若是真的拖着不报，肯定是其中出了他没办法一力承担的疏漏。军粮筹备虽然是厥西白马州办的，但是统理检查的却是户部。
　　* * *
　　这天热得反常，才五月出头，却像是大暑。晌午时候还在暴晒，下午这会儿已经起风阴郁，看着要下暴雨了。
　　魏怀古在椅子上坐了整整半个时辰，背上已经湿透了。他觉得头晕目眩，早把那份驿报读完了。他几度想开口，却什么都说不出来，最终心一横，猛地起身，说：“备轿！进宫！”
　　* * *
　　萧驰野还没下马，豆大的雨点已经砸下来了。猛停在他肩头，他快要入城时，看着乔天涯疾驰而来。
　　这边乔天涯还没到，那头丁桃也策马奔来，直接滚下马背，颤声说：“侯爷，出事了！刚才得的军报，前日悍蛇部越境，与世子在东山脉相遇，世子——”
　　丁桃哭腔一起。
　　“世子重伤，咱们败了！”
　　乔天涯陡然勒马，天空中惊雷砸响，炸开了阴云滚滚的昏暗。雨水轰然而至，萧驰野还在马上，他头一次露出怔然的神色，像是没有听明白丁桃的意思。
　　离北从萧方旭建立离北铁骑开始，至今近三十年，没有吃过败仗。萧既明从前率领轻兵追击悍蛇部几百里，也能从大漠全身而退。
　　萧驰野没想过大哥会败。
　　从来没有。


第90章 老将
　　暴雨噼啪地迸溅在水洼上, 萧驰野的马已经奔到了宫门口。红绢伞从小轿中陆续出来, 都是三品以上的重臣。
　　兵部尚书陈珍特地晚了半步，在丹樨下边等着萧驰野, 看见萧驰野冒雨前来, 只说：“策安, 你且听我几句话。这天下没有不败之军，败乃再胜之师。既明与边沙悍蛇部数年周旋, 他也是个人。”
　　陈珍与萧方旭有些交情, 把话讲得没头没尾，萧驰野却明白他的意思。
　　萧驰野面无表情, 对他颔首, 一同上了阶, 到了明理堂外等宣。雨湿透了他的肩头，他这样立在那里，连微弱的灯光也避掉了。
　　后头的伞忽然一晃，挡了萧驰野。沈泽川撑着伞跟他并立, 两个人红袍沾雨, 挨在一起, 犹如雨夜凶神。
　　约莫片刻，福满挑帘，对外边的一众朝臣行礼喊宣。海良宜最先，内阁诸臣随后，然后才是萧驰野，连沈泽川也不能随入。
　　萧驰野没动, 他定了半晌，看向沈泽川。这目光里蕴含了太多的东西，他在这刹那间，从骁勇的恶犬变成了离群的孤狼。
　　沈泽川想抚摸萧驰野的面颊，可是他在这一刻做不到。他们伫立在这深宫墙影下，都戴着看不见的镣铐。
　　萧既明重伤，离北境内再无悍将，这预示着今夜以后，阒都必须指派新的将领前去接替萧既明的位置，但这个人一定不会是萧驰野。
　　一年前戚竹音的话一语成谶，她告诫过萧既明，离北铁骑需要新将，过于集中的军权使得离北铁骑只能姓萧，一旦萧氏这面旗子倒下了，离北铁骑就会元气大伤，难撑荣光。
　　世孙萧洵才六岁，如果萧既明没有了，那么留在阒都的萧驰野就是离北铁骑唯一的继承人。然而阒都不会放他走，除非世子妃陆亦栀带着世孙萧洵入都，代替他成为权力角逐中的质子。
　　萧驰野的肆意妄为只是狐假虎威，他到了这一刻，再一次落入了身不由己的沟壑。想要回家的念头在心中疯狂咆哮，可他只能这样望着沈泽川，除了沈泽川，谁也不会明白。
　　“侯爷？”福满小声催促。
　　萧驰野移步入内。
　　* * *
　　“东北粮马道押运军粮前，由户部指派官员前去检查。军粮有问题，为什么户部没报？”岑愈最先发难，他连折子都没来得及写，直接上前质问魏怀古，“飞驰驿报到了阒都，足足耽搁了两个时辰！现在再发回调令，冒雨奔驰，路也不好走，等到达离北已经是四天以后！魏怀古，你这是要害死人啊！”
　　魏怀古一言不发，他今夜犹如泥塑木雕，呆跪在地，竟然不曾争辩一句。
　　萧驰野一进来，堂中便安静下去。老臣们或垂首或扶额，外边的雨声嘈疾，屋内的闷热更甚。
　　“策安，”李建恒见着他，欲言又止，最终只说，“你坐吧。”
　　萧驰野没坐，他行了礼，说：“臣才下马，不知详情。离北出了什么事？”
　　“怎么搞的？这样大的事情，竟然没人同侯爷讲！”李建恒摔了折子，“魏怀古，你自己说！”
　　魏怀古埋首，没看萧驰野，说：“上个月运往离北的军粮出了事，据厥西布政司参议杨诚在驿报中陈述，这批军粮掺杂了霉烂之物，到达离北分发下去，前夜病倒了数千人。”
　　谁敢直视萧驰野？
　　萧家在边陲打仗，五年前又有救驾巨功。边沙悍蛇部最不好打，东北全由萧既明一个人独守。他们把萧氏的小儿子囚在阒都，却让人抛头溅血的兄长吃的是霉烂坏粮！这会儿他们怎么敢与萧驰野对视？
　　萧驰野面不改色，他说：“军粮由厥西布政司统筹，杨诚知道有问题，怎么等到军粮已到达离北才敢提？他一个西南参议，跟离北无冤无仇，冒着这样掉脑袋的危险做事，为的是什么？户部的官员三查军粮，回禀的官文里都写的是去年新粮，现在又变成了陈年霉物，他们都是下品小官，又为的是什么？军粮通过东北粮马道到达离北，离北铁骑军中都察仓廪的管事分发前也要检查，这么一大批霉物，能够那么简单地送进边关将士的嘴巴里，这一层层的安排可谓是有条不紊。”
　　他越讲越重。
　　“离北铁骑守关三十年，兵败该罚，但是我只对诸位说一句，离北小败是我萧家受损，离北大败却是大周危机。悍蛇部数年徘徊在鸿雁东山脉，等的就是一个契机。中博兵败时，悍蛇部调马进攻，带着其余十一部的骑兵一鼓作气打到了阒都门外，不过短短五年时间，中博六州屠尽的惨状已然翻了页。国耻尚未雪，便要由自己人横添一笔？”
　　萧驰野话音一落，在座诸人都变了色。他把话说得直接，他今夜就是来问罪的。有人在军粮上搞龌龊，想拿过去那套官腔打发他？不可能，他就是要大开杀戒，他就是要咬死这案子，谁的面子也不给！
　　“军粮掺假，拿霉物顶替新粮，跟下边人倒卖粮食分不开关系。早几年中博粮食吃紧，不少屯粮商靠这个发了财，只是不想如今厉行严律，还有官商勾结，干这种昧良心的勾当。”刑部尚书孔湫说，“此事如果不能彻查，便没法给离北诸将一个交代。臣请三司会审，辅以锦衣卫搜查，从白马州到阒都，务必将此事弄个明白！”
　　“不仅如此，还有一事也要急办。”兵部尚书陈珍看了眼萧驰野，说，“启东五郡的军粮同样出自白马州，必须马上通传急报给戚大帅，这批粮就不要再往下分发了！”
　　“空缺怎么补？”萧驰野寒声，“这两批军粮是厥西去年三大仓的全部积累，如今撤回作废，军粮空缺怎么补？从哪里补？五日之内如果补不上，离北、启东就要饿着肚子打仗，那是几十万人吃饭的问题。”
　　“从槐州、河州、茨州三方借调，借条由朝廷承担，事情危急，国库一时半会儿拿不出那么多银子去买，只能承诺这三州免了近两年的赋税。”海良宜稳重地缓声说道。
　　“白马州是倾尽十三城的粮食才负担得起两批军粮，元辅所说的三州远不及它。再者这三州各自分离，距离遥远，统筹粮食押运也要耗费数日。”
　　“告诉戚竹音，启东军粮今年减半，他们还有军田支撑，尚存余力。河州直通启东，茨州、槐州两州的粮食今夜就要调。”海良宜虽然还在病中，却条理清晰，“世子负伤，不宜久待前线。离北王抱病，也不宜出征。陈珍，半个时辰后，给我拟一份军将名单，三日之内，阒都必须派个有能之士前去离北接替军务。”
　　海良宜主持大局，一锤定音。魏怀古这次肯定跑不掉了，萧驰野没打算放过他，卡在这个关头没有直接找他，只是因为眼下军将调补的事情更加重要。
　　魏怀古今夜有些反常，他跪在原地，迟迟没有剖白解释。
　　* * *
　　明理堂旁屋灯火通明，退出来的官员汇聚于此。海良宜不耐寒夜，孔湫为他披了件氅衣，他拢着衣摆手，示意大家都坐。
　　“弹劾的折子明日我就送到内阁，”岑愈说，“魏家先后出了多少事情？皇上顾念留情，上回魏怀兴的事情没牵连魏怀古，官沟的事情他也不肯认错，这次军粮怎么讲？他逃不掉疏忽之责！”
　　“在朝为官，跟家世门楣没有关系，为君办事，不要总是拿姓氏责难别人。他有过错，你该弹劾就弹劾。”海良宜这一夜滴水未进，这会儿看向萧驰野，说，“世子带兵数年，既然能杀出重围回到离北，便没有性命之忧。侯爷不要着急，离北有什么短缺的，阒都都会连夜调拨。”
　　萧驰野已经明白海良宜的意思了，元辅为了维持平衡，断然不会放萧驰野回离北。萧既明是败了，可他没有死——即便萧既明死了，萧驰野也不能回去，因为萧方旭还在。
　　“阒都良将无数，可能适应离北的却少之又少。鸿雁东山脉靠近大漠，马上进入六月大暑，边境酷热，若是派出身西南的将士过去，只怕不合适。”萧驰野坐在椅上，面对这一屋子的老臣，却变得极端冷静。他反应迅速，堪称刀枪不入。他先发制人查定了军粮案子，又告诉了海良宜，往离北派新将可以，但必须是出身离北或是启东的人，纸上谈兵的他一概不要。
　　海良宜颔首，对萧驰野颇为赞许。这个时候确实不该为谋私权而意气用事，离北缺少带兵主将是不争的事实。像朝晖这种善战的副将也很厉害，可是他们都是萧方旭亲教的人，本就是为了担任协调、旁佐的任务，带一支兵打迂回可以，但要他们带领离北，却不能够服众。
　　可是自咸德年以后，大周良将稀缺。四大名将除了左千秋各有要务，往下人才辈出的都是启东将领，那全是戚竹音一手栽培起来的打仗班底，熟悉的是启东军务，想要外借离北太难了，并且启东的将领暂管离北军务，戚家又要与花氏联姻，这一下又破了平局，变成了一家独大，恐难牵制。
　　派谁去？
　　海良宜也头疼！
　　他们在屋内焦灼，外边的福满忽然快步进来，说：“诸位大人，看谁来了？”
　　萧驰野侧头，霍然起身。这屋内的人也都跟着站起身，海良宜更是上前亲迎。
　　那脱了氅衣的男人露出白发，与海良宜见礼，又看向萧驰野。
　　“在下连夜疾驰，赶来阒都，求见皇上，不为别的，正是为了离北一事。”
　　萧驰野喉间微涩，说：“师父……”
　　左千秋却并不与他搭话，而是对海良宜笑道：“多年不见元辅，身子骨可还硬朗？”
　　海良宜重重地握着左千秋的手腕，说：“左帅老矣，尚能饭否？[1]”
　　左千秋长叹一声，回答道：“虽然苍颜白发不比当年，但拉弓射雕仍存余力，元辅不必发愁。我此行前来，一是为了暂替既明打理离北军务，二是为了替萧方旭带句话来。”
　　一屋子人都洗耳恭听。
　　左千秋望向萧驰野，目光深邃，斩钉截铁地说：“离北王虎啸鸿雁山十余年，儿子吃了败仗，他这个做老子的，要亲自从悍蛇部阿木尔手里讨回来！”
　　雨声轰然，阒都乌云间的海东青长啸盘旋，千万里外的离北军旗随风猎猎，墨色浓郁的大雨间，数十年不出的萧方旭披甲挂刀，率兵而出。
　　风掠起了萧方旭的斗篷，他摘掉了不伦不类的斗笠。
　　“阿木尔，”萧方旭声音浑厚，在雨中抬臂，放出离北猛禽，迎风大笑，“离北在东边画下了边界线，你们进来干什么？几十年前我就告诉过你，鸿雁山是我离北铁骑的跑马场！”
　　他声震大雨，只见背后笼在黑甲之下的铁骑齐声拔刀，乌压压的威势，像是雨夜里匍匐的庞然巨兽睁开了眼。


第91章 离北
　　左千秋来得及时, 没有留给阒都可以派遣新将的机会。“雷沉玉台”威名赫赫, 他是“雪关银枪”冯一圣身后的大将，还是萧既明、戚竹音、陆广白三人的前辈。他离开天妃阙多年, 没有私兵, 他又出身寒素, 是永宜年锦衣卫指挥使纪无凡收养的孩子，没有家世干扰。他肯出山带兵, 海良宜求之不得。
　　左千秋等待李建恒传见时, 与萧驰野站在檐下看雨。
　　“这一路赶得急，没有什么话带给你。”左千秋氅衣半湿, 是因为一路上除了换马匹, 就没有休息。他把语气放缓, 说：“既明已退回营地，安排了军医照顾……你别担心。”
　　可是左千秋省略了萧既明的伤势，萧驰野半垂头，沉默须臾, 说：“什么伤？”
　　左千秋望着雨夜, 说：“有些话, 你我只能站在这里说。既明的饭菜叫人动了手脚，连朝晖也中了招，一干将士拖着病体上了战场，正好遇见了最难打的阿木尔。既明身中三刀，是朝晖滚下马背，带着十几个残兵, 把他背出重围的。”
　　萧驰野捏紧了拳。
　　左千秋眸中漆黑，他沉着地说：“既明从前也拖着病躯打过仗，他打了这么多年，人是看着无碍，可实际上已经旧疾缠身，这次算是伤到了元气，借此让他休息半年，也是养精蓄锐。”
　　话虽如此，但左千秋教了他们兄弟俩，对他们俩人的脾性最清楚不过。萧既明是外柔内刚，他没有继承萧方旭超越常人的强健体魄，他也没有继承萧方旭说一不二的强硬手段，他没有的萧驰野都有。若是换个人，兴许会生嫉，可是萧既明珍爱家人，他天性里带着离北王妃的慈悲，所以他从未对弟弟起过糟践之心。他把自己当作他们的避风港，竭尽所能地自我愈合伤口。这些年他没叫过痛，陆广白也曾经反复说过，他是个人，他在保留人欲的同时却强迫自己成为了离北的守护神。
　　这一次兵败，败掉的还是萧既明的半生荣耀。
　　萧驰野在这一刻无比憎恶牢笼，他挣扎的伤口在枷锁中越磨越痛，已然变得血淋淋。他的目光随着雨滴落在地上，水洼里承载的是他沉默的痛苦。他强撑着，镇定地说：“军中饭菜都由本家杂役在做，大哥和寻常士兵吃用一样，害了他，也害了营地里的数千人。此事过不去，我要他们拿命来抵！”
　　“负责伙食的人已经斩了，”左千秋看向萧驰野，“是既明的意思。”
　　离北受了这样大的委屈，却仍然报的是“军粮掺霉”，而不是“蓄意谋害”。萧既明负伤出围，撑到昏迷前下令斩杀了这些杂役，为的就是不要让人顺着“谋害”的名义查。蓄意谋害意味着权争，掀开了遮羞布，只会让局势浑浊。离北太容易被人当作枪使，萧既明一退，离北兵马将领的任命就要落在阒都手中，谁能保证下毒的人就是真凶手？借刀杀人也不是没有。再者，如果霉粮、下毒只是第一步，待他们报了谋害案，朝廷又查不出人，世家攻讦就可以黑白颠倒，咬他们弄虚作假，借着萧既明重伤兵败的噱头把萧驰野弄回去。
　　“你也做得很好，没有跟他们说想要回离北重振旗鼓的事情。”左千秋露出怅然之色，“你若是心直口快，在御前争夺离北军权，那么今夜他们的愧疚就要化作计较，也让皇上起了警惕之心，来日都是隐患。”
　　“我料想元辅不会放我走，”萧驰野勉强打起精神，“师父说得是，争夺军权只会让皇上害怕，我手里还有两万禁军，此乃大忌。况且这个关头，胡搅蛮缠也是耽误离北的军务。师父能来，就是解了我的绝境。”
　　“我待会儿面见圣上，再与户部和内阁详谈军粮的调派问题，最迟明早天亮就得上马往回赶。你爹跟阿木尔在东山脉交战，先给他们一个迎头痛击，不论如何都要把他们的势头打下去。”这里到底不是说话的地方，左千秋略谈了军情便打住了，只说，“我久不带兵，回到营地也要尽快熟悉军务。离北跟天妃阙不同，离北铁骑善于强攻，我过去在天妃阙都是死守，这方面我得跟你爹好好商议。还有一事，朝晖此次也身负重伤，他家里就剩个嫁来阒都的妹子，你回头记得让晨阳去礼部那里走动走动，给人家也报个平安。”
　　萧驰野颔首应声，福满正好来请左千秋入内。左千秋最后看了萧驰野一眼，说：“你一个人在阒都，好好照顾自己。”
　　萧驰野行了弟子礼，左千秋迈步，掀帘进去了。
　　* * *
　　费盛这几日如愿以偿，跟在江/青山身边理事。今夜是厥西的军粮出了问题，还担任厥西布政使的江/青山同样要入明理堂议事，没有个把时辰出不来。费盛犯了老毛病，想在办事房里歇会儿，打发了个小太监给自己弄点吃的来。
　　费盛跷着二郎腿，坐在藤椅上等待，忽然听着门响，他借着烛光一看，是韩丞，连忙起身行礼。
　　韩丞冒雨才到，示意他起来。费盛上前为韩丞解氅衣，韩丞说：“皇上已经传人问话了吗？”
　　费盛知道他这是在问别的，恭敬地说：“左帅来了。”
　　“左千秋？”韩丞一愣，接着呆了片刻，“到底是离北王，反应迅速，不给别人空子钻。左帅一出，阒都就没有再能比得过他的人选，这离北铁骑，还是离北铁骑嘛。”
　　费盛附和，没接话。他自知这些都不是他能够掺和的事情，所以能离多远离多远。韩丞知道他的心思，也看不上他这点。
　　庶出的东西就是这样，没胆量，也没气魄，整日就盯着眼睛跟前那点甜头，不思进取。
　　韩丞这般想着，还是和颜悦色地嘱咐他：“虽说这事情跟江/青山有些关系，可到底不是他办的差，上边没人会怪他，你跟着他确实是个好出路。他下个月是要去中博，往后锦衣卫到那边办外勤，都得靠你打点。小盛，好好做。”
　　费盛赶忙应声，把韩丞往外送。他低头给韩丞提袍摆时，突然看见那袍角沾着些灰黑的脏物，立刻手脚勤快地给韩丞拍了，口中奉承道：“大人这是步行来的吗？怎的……”
　　韩丞陡然扯过袍角，费盛话音顿止。
　　外头大雨瓢泼，烛光使得费盛的脸陷入昏暗中。办事房里刹那间落针可闻，但仅仅是一眨眼的工夫，费盛便仰头挤笑，像是什么也没有发生，谄媚地说：“泥点已经擦掉了，大人慢走。”
　　韩丞盯着他，缓缓把袍角松开，也跟着他笑了笑，过了半晌，才说：“办事去吧。”
　　费盛待韩丞一出门，就冷了脸。他抬起手，借着烛光，仔细地看着指尖还残留的脏泥，那里边混杂着木灰，被雨水搅得颜色难辨，可是还夹杂着一点红泥，没有逃过他的眼睛。
　　奚宅烧了，奚家用作染料的东西正是舶来的红泥。这东西金贵，还不好弄，就是王府贵宅也没有奚家这么能耐。阒都里除了奚宅，就再也没有别家能用了。
　　韩丞这个时候去奚宅干什么？
　　费盛抹掉指尖的泥，背上的冷汗都是适才和韩丞对视时冒出来的。他站在灯下思绪凌乱，却很笃定一件事情，就是韩丞已经在那一眼里对他起了杀机。
　　* * *
　　翌日左千秋便策马回离北，萧驰野随同海良宜把人送出城。他没法回去，却能把晨阳和骨津调出去，跟着槐州、茨州的调粮官员前去督办军粮。这一次的军粮不能再出问题，萧驰野信不过六部的人。他在茨州早早安插了王宪，又让潘蔺把梁漼山调往槐州，这样一来离北军粮的统筹详情都在他眼皮子底下。
　　“待梁漼山回来，”萧驰野一夜未睡，就着冷帕子擦抹着脸，说，“我要好好谢他。”
　　沈泽川坐在车厢里，昨夜守堂也没睡，闻言说：“我已把他的家人安顿在了宅子里，有人巡夜看顾，为的就是能让他安心办差。槐州不比茨州，跟你我都没交情，这次让他们这么短的时间里筹备军粮，槐州州府心里必定不情愿。”
　　“槐州八年免交军粮，海良宜之所以考虑他们，就是因为他们负担得起。”萧驰野就盖着帕子，仰身靠着车壁，顿了片刻，“今日就要捉拿魏怀古，不能让他落在刑部。”
　　他们跟刑部尚书孔湫有交情，上回吃酒也开心，但是这点情谊到底不能跟海良宜比。萧驰野已经绝了跟他们再绕圈子的念头，他要掐断魏怀古的退路，只能让这案子绕开三司会审，落在锦衣卫——落在沈泽川的手里。
　　“魏怀古，”沈泽川摆弄着搁在小几上的腰牌，沉色想了须臾，说，“他既然已经拦下了飞驰驿报，就是不想传到御前，可他却又临时改变了主意，这其中总要有个理由。”
　　萧驰野想起昨夜明理堂里的魏怀古，说：“他昨夜确实反常，依照他的脾性，应该百般推卸责任，或是从户部挑个替死鬼出来顶罪，可他昨夜不仅没有争辩，还有问有答。”
　　沈泽川指尖“喀嗒”一声停下了，他说：“白马州去年的丰收不假，现在军粮被以次充好，那么这么一大批的粮食去了哪里？”
　　萧驰野扯下帕子，攥在手中，说：“谋财才要害命，这批粮食若是从白马州出发，走河州水道，就能绕开阒都通到中博，挂上商牌当作民粮高价出售。”
　　“年前就有了江/青山要去中博担任布政使的传闻，如果有人拿这件事做文章，那么事情就清晰了。”沈泽川抬眸跟萧驰野对视，“厥西布政司里有人一直在勾结富商倒卖军粮，从前是因为江/青山坐镇严查，所以都是小打小闹。可是今年江/青山要调离厥西，他年后就入都述职，要走都察待审的流程，无法再监管厥西统筹军粮一事，给对方留下了空子钻。只是没人料到他们这样大胆，还敢用霉物替代。”
　　“能吃得下这么多粮食的人寥寥无几，”萧驰野眼神深沉，“没有自己的商队买卖，决计不敢碰。”
　　“奚鸿轩。”沈泽川缓缓说道。
　　“奚鸿轩。”萧驰野肯定地说，“他死，不是你我的缘故，而是他已经成为会牵扯到别人的弃子。魏怀古在坍塌案里想方设法地要奚鸿轩顶罪，是不是因为他们俩人私下已经做了倒卖军粮的买卖，魏怀古担心奚鸿轩受到严查，所以一心想要他死。”
　　沈泽川又沉思片刻，说：“不错，奚鸿轩确实说过魏怀古是为了钱，他当初那么快就答应给魏怀古钱，说明他深知魏怀古为人，认为魏怀古会这样做。若是如此，奚鸿轩已经死了，魏怀古没必要再冒这样大的风险继续做。我疑心这次不是魏怀古自己做的，但他因为先前的勾当落了把柄在别人手中，所以他见到驿报，便知道自己已经被当作了枪，跑不掉了。他这样不争辩，极有可能知道对方是谁。他此刻是想学花思谦，用他一条命，替魏家及时止损。”
　　萧驰野听着雨声，在这钩心斗角的空隙里微感疲惫。萧既明没做错，离北及时斩杀掉了伙夫，防的就是被人当作棋子，成为他们铲除异己的垫脚石。
　　不，也许不只是垫脚石，而是确实想要借着这次兵败削减离北的军权，把一直以来握在萧氏手中的离北铁骑分化拆散，交由阒都来掌控。这样即便不能立刻拿下离北，也能形成监军都察的效果，从此束缚住萧氏的手脚。
　　“如果昨夜左帅没有及时赶到，”沈泽川握住了萧驰野的手，跟他在这狭窄的车厢里对视，“那么今早阒都的新将任命就已经下达，离北铁骑就不再是离北铁骑了。”
　　萧驰野的手很凉，他过了许久，才抬手抚摸着沈泽川的发，哑声说：“离北铁骑是大周的铁骑……它由老爹亲手建立，远比我跟大哥更加重要。这么多年，阒都不明白，我们是在离北做铜墙铁壁，不是乱臣贼子。”


第92章 焦灼
　　雨停时天已昏暗, 云霾间漏出几缕将要逝去的薄光。地上的水被来来往往的乌靴踏碎, 水洼里倒映着残破的天穹。此时分明是夏初，阒都却仿佛还浸泡在雨季里, 已经连日不见晴空。
　　海良宜这会儿才得空, 他坐在太师椅中喝着酽茶。人老了, 精神难支，他已经感觉到困乏了。可是四处都是办差的官员在走动, 来往的文书也需要他过目, 他不能休息。
　　“阁老，”孔湫暂歇案务, 在海良宜下方恭敬地说, “这次军粮出事, 户部必须担责，昨夜学生已经把三司会审的请求呈报给了皇上。这事不能拖，学生今夜就着手缉拿如何？”
　　海良宜拨着茶沫，迟迟没有接话。他看着窗户, 过了许久, 才说：“坐了太久, 乏得很。这会儿皇上还在用膳，你与我出去走走。”
　　孔湫亲自从小太监那里拿了海良宜的氅衣，替他披上。两个人走出办事房，外边已经暗了，孔湫提了只灯笼，跟着海良宜沿着内阁办事院的小花园走。
　　“你想缉拿魏怀古, 这是没错的。”海良宜吹着夜风，反而舒服了些。他又慢走几步，说：“此次关乎边陲安稳，对于魏怀古，你不能手软，依照律法办就是了。”
　　孔湫猜海良宜还有话要对自己说，当下为海良宜照着路，已经改了称呼，说：“老师垂训得是，学生也是这般想的。他这次胆大包天，就是太后想要包庇他，也是不成的。学生看他今年行事越来越没有分寸，早该有人给他敲一敲警钟。军务不比别的政事，这件事绝对不能够姑息。”
　　“离北王再度披甲上阵，就是在敲打阒都啊。”海良宜停下来，已经看不见天地间的光亮，他默然伫立，又说，“萧方旭是头狼，他在离北与花氏那么多年的角逐里都抱病不出，看着萧既明殚精竭虑，看着萧驰野受困王城，他把两个儿子都置于险境，你以为他是为了什么？”
　　孔湫被海良宜的语气所感染，不自觉地沉郁下去，说：“让步，离北王是带着儿子们让步。世家在阒都久立成墙，他从边陲击破了‘规矩’，他也许有过可以更进一步的机会，但是他退后了。”
　　“他退了，太后却没有明白。”海良宜觉得身心疲惫，他说，“太后没有明白，魏怀古没有明白，世家也没有明白。萧方旭打破了规矩，他退步不是因为害怕了，而是愿意成全大周与离北的君臣情谊。所谓物极必反，他们追打得这样急，就犹如在催促着萧方旭回头。自古以来权争不可避，但是涉及到战事，就往往是大厦将倾的不祥之兆。咸德年中博兵败，当时满朝皆是贪官污吏，把政务糟蹋得一塌糊涂！我们重拾狼藉，内外皆遇困境。”
　　海良宜在风中咳嗽，他不要孔湫扶。
　　“国库今年才有余力承担地方赈济的费用，厥西争气，解决了两大军粮的难题。离北稳定，边郡稳定，能臣江/青山也即将调去中博，中博复兴有望。太学兴起，寒士渐增。都察院有岑愈带领，后起之秀还有余小再，皇上也不再耽于玩乐。”海良宜逐渐悲怆，“我本以为大周晨光将至，如今却愈发感觉力不从心了。”
　　孔湫大惊，强扶住海良宜，红了眼眶，说：“老师怎的说了这样的丧气话？离北王万万不是那种人，这一次由学生主审，绝对不会让离北委屈了去，一切尚有转机！”
　　海良宜却没有振作，这具瘦骨嶙峋的身躯还能支撑大周走多远？他是独木难支，他与别人不一样，他既不能像世家一样肆无忌惮地行事，也不能全然倒向离北。他是内阁元辅，他撑的是李建恒，他必须在局势之中，做出一个维持平衡的选择，尽管这个选择可能会使他落得个死无全尸的境地，他也必须做。
　　“离北的怒火已经点燃，萧方旭驱兵鸿雁东山脉，待到战事平息，他必定会回头跟阒都算这笔账。”海良宜在咳嗽声里平静下去，“到时候不论他如何发作，我们都不能放走萧驰野，即便离北肯拿世子妃陆亦栀和世孙萧洵来换。他把两个儿子置于险境，还有磨砺之心，为的就是这一日。萧既明身受重创，正是该藏锋敛锷的时候。萧驰野少年成名，萧方旭把他搁在阒都锻打六年，如今锋芒已露，刀刃已成，让他回去，就是放虎归山。我已经到了这个年纪，泊然，我撑不了多久了！我们要厚待离北，却仍然不能放开绳索。我知道待我身后，天下有的是人骂我昏聩，可是泊然，谁敢对我说，离北真的不会反？启东真的不会反？即便今日的萧方旭能忍，他日坐上统帅之位的萧驰野就真的能忍吗？大周下不起这个注！该给离北的，由我做主，一样都不会缺。这次魏怀古胆敢倒卖军粮，你依照律法斩了他！谁求情，我便直谏弹劾！”
　　孔湫应声。
　　海良宜略顿片刻，强撑精神，说：“我要寄信给离北王，免除监军一职，这次朝廷不派都察太监去搅事。离北铁骑的大小军务，仍旧由离北王自己主理。”
　　孔湫犹豫一下，说：“免除监军一职，只怕太后不会同意。”
　　“大周没有皇帝吗？后宫不得干政乃是百年陈训，这次由不得她做主。况且打仗不是做文章，派几个只会阿谀奉承的阉人去，有什么用处？不过是浪费粮食罢了。”海良宜再走几步，说，“宦官都是天子近侍，二十四衙门堪称‘内朝’，他们久居深宫，既不知人间疾苦，也不懂圣贤之道。潘如贵也是上过内书堂的太监，可他做的都是构陷忠良、祸害社稷的事情。君子不立危墙之下，阉党才除，不能再给他们机会。我马上让陈珍拟好折子，今夜就上奏皇上。”
　　那边福满提灯来寻，不敢走近，只远远行礼，肃声说：“阁老与尚书大人快请，堂内有宣。”
　　海良宜闷声应了，对福满也没有好脸色。孔湫搀着人往回走，挨着海良宜的身体，才知道元辅已经瘦到了何种地步。他心里酸楚，借着昏暗，没有表露出来。
　　* * *
　　萧驰野重整衣冠，再度入堂。这次薛修卓也在，他位居末端。
　　“军粮案事关重大，又牵扯官商勾结，对地方官员影响不好，如果不能立即严办，只怕会让小人心存侥幸，把律法视为无物。”岑愈在外边抽过烟，这会儿耐着性子，说，“皇上，臣请今夜就着手查办，先将魏怀古缉拿到刑狱，连同魏家账簿、庄子都着人看管，不能让他们趁乱转移赃款。”
　　李建恒也撑了一天一夜，此刻乏得眼睛都要睁不开了，勉强点着头，说：“军粮是大事，他坏了事，该杀该封内阁参酌着办就行了。”
　　“此案牵涉甚广，就是江青山也要留职待审。魏家又家大业大，仅凭刑部单独行动，恐怕半月之内也办不下来。”萧驰野拇指轻轻磨在虎口，骨扳指缓缓转动，他说，“同样三司会审的疫病案悬而未决，都察院为了严防其他地方出现这样官商勾结的案子，还要腾出人手下查各地账目。我看大家都有难处，人手也紧张。”
　　“侯爷说得有道理，”薛修卓温声接道，“不过凡事都有轻重缓急，离北正在打仗，军粮的事情就是头等要事，刑部、都察院也自然要以此事为先，这没什么的。”
　　李建恒榆木脑袋，听出萧驰野在暗示他什么，可被薛修卓这么一打岔，又不知道该怎么接。他抓耳挠腮，看向海良宜，说：“阁老的意思呢？”
　　海良宜谁也不看，顿了一会儿，说：“侯爷是担心三司会审拖延太久吗？”
　　萧驰野说：“三司会审流程太杂，魏怀古久居高位，心思手段都不同于普通人。我是担心留他太久，会节外生枝。”
　　李建恒赶忙说：“不错，魏家素来孝敬太后，此案若是拖得太久，朕也担心太后为此忧思伤神，坏了身子。”
　　“可是没有三司会审，就不能彻查下边的倒卖杂线，”孔湫不同意，说，“这些人都是得到了魏怀古的包庇才能这样大胆，留着他们，皆是祸患。”
　　“我只是担心时间，不是说不查。”萧驰野看向李建恒，“阒都难道就只能走这一个流程？”
　　李建恒心下一动，拍腿接道：“速查办案，就应该让锦衣卫来嘛！上次奚鸿轩纠集江洋大盗一事，那个沈泽川办得很快，不如就由他来主理此案。”
　　薛修卓说：“这样大的案子，交给锦衣卫同知恐怕不行，沈泽川品阶受限，交给指挥使韩丞更加合适。”
　　萧驰野把目光转移到薛修卓脸上，扯唇一笑，说：“不错，沈泽川确实不适合主理此案。他年纪轻，资历浅，又与我存有宿怨，交与他我不放心。”
　　他以退为进，反倒说动了海良宜。海良宜知道韩丞与萧驰野也有交情，担心萧驰野借此把案子办得太过，不如就交给与萧驰野素来不和的沈泽川来办。两个人针锋相对，相互监督，谁也没办法再动手脚。
　　“侯爷这是成见，沈泽川确实是年纪轻，资历浅，可他先受天命提拔擢升，又接二连三地处理了难事，叫他再历练历练，也是好事。”海良宜转头对李建恒说，“此案由锦衣卫主查，那就是诏狱理事，沈泽川又恰好是北镇抚，他职责上说得过去，合乎情理。只是一味图快反倒不好，虽然略过了三司会审，但是三司都察还是要的。皇上意下如何？”
　　李建恒知道海良宜这是让步了，也不敢偏向萧驰野太过，立刻应了，说：“朕立刻下旨给他，今夜就开始查办。”
　　连续两日的明理堂议事终于稍作停息，大家都要回去休息一夜。出来时李建恒专门让太监抬轿，把海良宜抬到了宫门口坐车。孔湫等人一起往外走，萧驰野跟他们颔首示意，便独自去了。
　　孔湫看着萧驰野的背影，叹声：“我看他这是伤了心，信不过刑部主审，想要跟韩丞一起查。”
　　岑愈下着阶，说：“韩丞又是什么人？阁老选定沈泽川才是对的。延清是直接回府吗？”
　　薛修卓跟在后面含笑，说：“是，这几日都歇在办事大院，今夜该回去收拾收拾，过几日还有案子要办。”
　　岑愈对后辈很是垂爱，也多有提拔。都察院里的余小再就是他亲手带出来的，他对沈泽川也偶有垂训，都是关切。对于薛修卓，他也惜才，听了此话，少不得鼓励一番。
　　三人就在宫门口各自上了马车。
　　深夜，薛府的下人听着敲门声，便披衣来看。门外站着的都是带刀肃容的锦衣卫，他一惊，还没来得及问话，为首的乔天涯就悠然地挤进门，把人推开。
　　“吃了吗？这会儿时候还早，想必没有用饭。那你就去告诉厨房，连我们锦衣卫的一起做了，顺路叫人都起来，我们要搜宅子了。”
　　管家提灯相拦，嚷道：“大人，这怎么能成？还没出示搜查文书——”
　　“但凡是妨碍公务，耽搁搜捕的人全部拿入诏狱，”沈泽川站在门口，目光阴戾，“告诉薛修卓，我找他。”


第93章 将军
　　锦衣卫涌进薛府, 迅速穿廊入内。各院的人都被惊醒, 女眷们惶恐地挤作一团，被赶出屋舍, 聚集在府中空地。锦衣卫威名在外, 沈泽川在他们眼中就是吃人的狼虎。
　　薛修易匆忙地披衣出来, 看到薛修卓也站在檐下，不禁扑了过去, 拽着薛修卓, 恨道：“你做了什么？竟惹来了锦衣卫！若是连累我们，我就逐你出去, 夺了你的姓！”
　　薛修卓转头看着这个面目狰狞的大哥, 由着他强拽, 眼神既怜悯又冷漠，道：“功名利禄全家享，祸事临头一人担，大哥别怕, 还轮不到你当这个家。”
　　他说罢, 推开薛修易, 沿着阶向沈泽川走去。
　　这是沈泽川与薛修卓第二次正面相遇，薛修卓没有入寝，正在书房处理案务，当下走出来，身上披着件青绦宽袖袍。这个人身上有种从容不迫的气度，他的儒雅绝非一朝一夕可以装出来的东西, 他有真本事，这一点沈泽川从未否认。
　　“沈同知深夜光临寒舍，有何贵干？”薛修卓站定，他与沈泽川差不多高，对沈泽川道，“我该敬备菲酌，早早恭迎。”
　　“我适才接到圣旨，皇上命我总理军粮案。这样的大事，锦衣卫不敢马虎，便立刻捉拿了魏怀古。”沈泽川端详着正堂对联，并不看薛修卓，漫不经心地说，“魏怀古素来与薛寺丞交好，为了避嫌，贵府今夜就得搜。”
　　“大理寺协理锦衣卫办案，详情我是知道的。但是我是个朝廷命官，锦衣卫要搜我的宅子，需要刑部下达的文书。”薛修卓环顾院内，看四下慌乱，说，“不过案子紧急，同知有先斩后奏的特权。薛叔，把内院的钥匙也给锦衣卫，他们想搜哪里，你就带路。”
　　沈泽川偏头，说：“你是真能耐，对皇上即兴下达的圣旨也有防备。”
　　薛修卓微笑：“遇见同知这样的人物，谨慎行事也是该的。外边更深夜凉，同知如不嫌弃，与我入内喝杯茶？这宅子不小，搜完就该上早朝了。”
　　“茶就不吃了，”沈泽川缓慢地转过身，“高门的茶水我讨不起。这么说来，今夜我又要无功而返了？”
　　薛修卓说：“那得看同知是为何而来，如果是为查案，那确实要遗憾了，我与魏怀古私交平平，没有关系。”
　　沈泽川沉默了，他盯着薛修卓，那种被人愚弄的感觉又隐约浮现出来。半晌后，乔天涯回到空地，远远地对沈泽川摇了摇头，沈泽川便知道自己又扑空了，师父与先生不在这里。
　　“狡兔三窟啊。”沈泽川轻轻地说道。
　　“是釜底游鱼，喘息须臾罢了。”薛修卓态度恭谨地说道。
　　“你与我只有这一次机会，”沈泽川开始挪步，走近薛修卓，“人在哪里？”
　　今夜无月，雨后的湿寒无孔不入。院内的男男女女都在掩面啼哭，薛修易不知详细，唯恐薛修卓激怒了沈泽川，连忙上前，对沈泽川鞠躬作揖，惶惶不安地说：“大人要找什么人？军粮案的逃犯我们是没有的！一院人皆在这里，大人尽管盘查，我们一定知无不言，言无不尽！”
　　薛修卓不语，沈泽川见他不肯说出师父的下落，便道：“我找朝廷要犯。我听说薛寺丞府中养着一批妓子，是不是？”
　　薛修卓目光一动，薛修易立刻抢着说：“有的！有的！但狎妓玩亵这些事情，都是都察院在弹劾，他藏得仔细，没叫言官察觉。大人，大人且看，就是这批孩子，这就是些小玩意，哪能是朝廷要犯呢？”
　　沈泽川看薛修卓在薛修易的话语里微微变色，转眸看着那些男孩儿女孩儿，说：“香芸坊是什么地方？那里边都是牵扯着行刺案的要犯。薛寺丞不声不响地从香芸坊里买了人，怎么也不跟刑部打声招呼？”
　　薛修卓推开薛修易，说：“这些人都有户籍凭证，虽然出身青楼，却都是清白的。同知今夜办的是军粮案，与他们无关，何必再三纠缠？”
　　“清不清白得到诏狱走一趟才能知道，”沈泽川回眸，说，“把这些人全部带走。”
　　一众人抱身大哭，乔天涯率先拖人，那些男孩儿都让薛修卓教得好似名门子弟，哪比得过锦衣卫，一时间哭喊更甚。薛修易怕得两股战战，还想居中说些缓和的话，甚至抬出了萧驰野。
　　“大、大人！”薛修易撑着身，艰难地说，“这案子既然事关离北，不如再、再问问侯爷的意思……若真有事，您尽管把薛修卓带走！”
　　薛修卓猛地上前几步，拦住乔天涯，喝道：“锦衣卫办案也要走流程！沈同知，拿我的人可以，但我要见刑部的缉拿文书！”
　　“带走！”沈泽川扶刀相抵，逼得薛修卓退后一步，他说，“你要缉拿文书，明早你要多少我给多少！”
　　“沈泽川！”薛修卓陡然甩袖，“你公报私仇，我要参你！”
　　“那你今夜就上奏弹劾！”沈泽川语调转冷，“这批人落在我手里，我一日不见先生，就一日杀一个！你猜我几时能杀到你的宝贝学生？”
　　“你敢！”薛修卓骤然震怒，眼见乔天涯已经拖走了人，那头哭喊凄厉，他一把拉住乔天涯的手臂，说，“你们为虎作伥，恣意捉拿无辜百姓，还办什么案？住手！”
　　“你再敢阻拦，我现在就动手！”沈泽川拇指抵出锋芒。
　　薛修易见他俩人争执，又见沈泽川有拔刀之势，不禁肝胆俱裂，竟然生生吓昏了过去。周围的仆从喊着“大爷”匆忙来扶，薛修卓被锦衣卫架拖向后，眼睁睁地看着锦衣卫把学生们全部押上了车。
　　“沈泽川！”薛修卓扶着阻拦他的手臂，从容皆无，眼中通红，恨道，“你敢杀他，你敢杀他？！你这暴虐之徒！你不配做先生的学生！”
　　沈泽川翻身上马，把薛修卓的喊骂声都抛在了身后。
　　* * *
　　离北战事密集，边郡也并非一潭死水。
　　陆广白归营休息，还没有下马，就见副将匆忙赶来，他问：“什么事？”
　　副将面色不佳，低声说：“将军，阒都派的监军太监来了，还带来了今年的军粮。”
　　陆广白沉默片刻，下马摘了头盔，掀帘入帐。内设高位上正坐着个太监，身穿蟒纹曳撤，头戴一顶烟墩帽。他看见陆广白进来，也不起身行礼。
　　陆广白搁了长枪，说：“公公一路奔波，怎么不去休息？我命人收拾了帐篷。”
　　迎喜是才升官的太监，在宫里头有人，也知道主子们对边郡陆家素来没有好脸，所以对陆广白很是轻贱，闻言一哂，说：“这里荒芜贫瘠，都是些粗手粗脚的蠢物，哪懂得伺候人？将军不必麻烦，咱家已经看过了，那帐篷又黑又脏，住不得的。我让人八百里加急，赶去苍郡收购木材，打算在这里盖处别院——我还要住半年呢！”
　　陆广白不善言辞，知道监军的太监素来都是这个金贵样儿，也懒得搭话。他解着臂缚，那铁皮一拆，污血就淌在地上。迎喜见状掩鼻惊恐，说：“怎么都烂成这样了！”
　　副将拖着箱子，要给陆广白包扎，一看那伤口，也说：“将军，这都磨烂了！得找军医来瞧瞧。”
　　陆广白示意他闭嘴，从腿侧摸出匕首，一边往伤口上浇着酒，一边就着烛火把匕首烧烫。副将赶忙给他扶着袖子，迎喜哪见过这样的狠人，听着那剜烂肉的声音，手脚发凉。陆广白洒了药，叫副将给他缠上。
　　“骑兵难缠，我们没有调令也不能追出划定的范围，来回消磨作战的时候自然顾不上这些。”陆广白收拾完伤，撑着膝看着迎喜，问，“公公带着军粮来的吗？”
　　迎喜忍着恶心点头。
　　陆广白便起身，说：“我去看看。”
　　说罢就带着副将出了帐，往粮草处走。押运粮草的人已经撤了，陆广白钻进仓廪，解开麻袋，看见其中的粮，却皱了眉。他伸手抓了一把，全部都是潮米霉面。
　　“将军，”副将说，“这次送来的不仅是潮米霉面，数量也少。我们边郡两万人，每日出兵游击，跑得多，吃得自然也多，跟其他四郡守备军不能比。这点粮，连秋天也撑不到！”
　　陆广白满是伤痕的手掌松开这些粮，说：“海阁老历来关照我们，去年的军饷也拨得快。这次给的少，有理由吧？”
　　副将胸口起伏，几度开口，又憋了回去。
　　陆广白说：“有话就说，这是干什么，谁堵着你的嘴了？”
　　“将军！”副将不忿，上前抓着那些粮，情绪一涌，带着哭腔说，“给的少嘛！为什么？还不是急着调给离北铁骑！真他妈的！离北铁骑是好儿郎，我们边郡守备军就是贱种！从前他们就爱捧高踩低，处处糟蹋你！可这是打仗啊！都是玩命的事情，凭什么厚此薄彼？！我们边郡怎么了！穷成这个样子，还要四处克扣！我问他们押运粮食的人，秋天怎么办，他们说朝廷叫我们自己看着办！看着办，操他祖宗的看着办！”
　　副将捏紧拳头。
　　“启东军粮减半，补给离北，可别的郡不打仗啊！他们还有军田能吃，我们只能喝西北风！秋天一到，边沙十二部的马就养膘了，到时候更难打！就凭这些粮，我们——”
　　“别说了！”陆广白喝止副将，在昏暗里站了许久，最终看向外边的星空，涩声说，“……我来想办法吧。”
　　边郡的狼烟台沉寂在连绵的山峦间，夜色像是倒灌的污水，把这个豁口堵得看不见天光。陆广白没有其余三将的威名，他就像是这大漠边缘的一块顽石，承载着三方的挤压，那原本圆润的身躯逐渐被磨出了突兀的棱角。他们陆家死了许多人，只剩他继承陆平烟的长枪。
　　他这样地愚钝，又这样地不讨人喜欢。他成名很晚，没有萧既明和戚竹音那样的天赋，他是陆平烟最笨的小儿子。可是就是这样的他，在陆平烟退后撑起了边郡，牢牢掐住了边沙骑兵想要突进的咽喉。他没有师父，他是跟着陆平烟在黄沙里滚出来的将军。他待人诚恳……他伤痕累累。
　　这一夜陆广白没有睡，他抱着枪坐在营地前的土坡上，想不到能够解决军粮的办法。戚竹音管辖五郡，这些年把自己的私房钱都掏空了来接济他们，他不能次次都向戚竹音伸手。家里头的老爹还在病中，他也不能再请陆平烟拖着病体去四处借钱。
　　副将起夜时看见陆广白孤寂的背影，想要去唤他休息。可是人还没有走近，就看见陆广白弯腰，伸手摸到脚下的土地，久久没有抬头。


第94章 狂澜
　　魏怀古下狱经审, 厥西布政司杨诚也由锦衣卫缉拿到了诏狱。这是天琛一年的大案, 满朝文武都在瞩目。沈泽川动作很快，顺着杨所呈供词, 查到魏怀古从咸德四年开始就在倒卖军粮。
　　魏怀古借着户部尚书一职, 在每次督办军粮时, 都会从杨诚手中收购军粮，再高价倒卖给奚鸿轩。奚鸿轩把这些军粮通过水、旱两路分别发往中博六州和虚海赚取暴利, 以此把田税分摊在厥西十三城的民田里, 由下边的平头百姓承担。
　　“你既然已经做了这么久，怎么只有这次良心发现, 想要通过驿报告发魏怀古？”沈泽川查看着杨诚的供词。
　　杨诚落在诏狱里几日, 垂头说：“这次是霉物填充, 跟以往不一样。离北要打仗，这粮送过去就是害死边关将士的毒物，我害怕离北世子真的出事。
　　”
　　桌案左右没有旁人，萧驰野坐在阴影里, 冷不丁地说：“你就这么确定这些粮食能够送到世子的嘴里？”
　　杨诚不安地挪动手臂, 嘴唇发白, 说：“就是害怕，我虽然图财，却不想害命。”
　　“你不要害怕，”沈泽川看萧驰野一眼，对杨诚放缓语气，“这里虽然是诏狱, 却是由皇上亲自督审的案子。你有什么话，皆可以在这里说。”
　　他们两个人反差鲜明，杨诚吞咽着唾液，在这彻夜不休的审问里已经有些恍惚，他念着：“我不知道的，我不——”
　　“你不知道什么？”沈泽川温和地问道。
　　“我不知道离北世子真的会出事……”杨诚说着哽咽起来，“我不知道……我担心离北铁骑因此兵败，让边沙骑兵再次攻进来。”
　　萧驰野微微俯身，身躯犹如只恶兽，阴影遮盖住了杨诚的脸。他寒声说：“你也知道这批军粮能让离北铁骑兵败，可是你仍然把它们封装上了马车，你该死。”
　　杨诚在萧驰野的目光里发怵，他喉间堵塞，含糊不清地哭道：“侯爷……我认罪，我、我该死……”
　　“你不会死的，”沈泽川面如冠玉，上挑的含情眼里皆是慈悲，他说，“这案子的主犯是魏怀古，他借着职务之便胁迫你，你也是没法子了。这些苦衷，我明白，侯爷也明白。杨诚，你在永宜年间入仕，在厥西做了半辈子的官，当上了参议，是阒都都察评出来的朝廷干将。如今江/青山离开了厥西，要调去中博当大吏，厥西布政使的位置空悬，按照年龄和资历，吏部参酌人选的时候首推的就是你。你看，你本该前途似锦，仅仅为了那点钱财断送前途，不值得。”
　　杨诚佝偻着身躯啜泣。
　　“我听说你早年出身白马州，家里穷苦，六岁没了爹，兄弟姐妹都是靠你娘一个人拉扯大的。她把你们兄弟几个送入学堂，含辛茹苦地度过了大半辈子，终于等到你做官建府，你却犯下这样的大错。”沈泽川格外怜悯，说，“今后留她孤苦伶仃的一个人，还要因为这案子受人唾骂，你怎么这样狠心？”
　　杨诚忍不住放声大哭，他本就是读书人，知道礼义廉耻，在家时侍奉老母最为孝顺。他双手掩面，哭道：“我犯下这样猪狗不如的大错，没脸再见她老人家！”
　　“这案子还没结，斩不斩还有待商榷。”萧驰野扔了供词，睨着他，“你既然还知道羞耻，便不算泯灭良知。接下来我问你的话，一概不会录入供词里，你若是如实回答，我就想尽法子保你一命，让你的老母能够安度晚年。但你若是胆敢敷衍搪塞，我立刻着人在端成门下把你斩首示众。你一封驿报捅了魏怀古，砸了许多人的金饭碗，你是这生意里边的人，你最明白那些孤儿寡母会有什么下场。没有我萧策安作保，你一门老小的性命就危在旦夕。”
　　杨诚哭了半晌，待到他停下时，沈泽川亲自给他端了一杯热茶。他仓促地抹泪，连连道谢，双手捧着茶又沉默许久，说：“侯爷肯保我……就是对我的再造之恩。我不敢奢求再入仕途，只想求个流放。这案子牵扯甚广，不是一时半刻能够讲明白的事情，我慢慢与侯爷说。”
　　“大周自从咸德元年开始，国库就消耗甚巨。户部的账都是糊涂账，花思谦身为内阁元辅，联合潘如贵批了许多靡费公帑的工程，好比琴州的琳琅园，大多都不是要真正建成型的，这些园子仅仅是为了有个由头经过内阁审批，大家一起套出国库里的银子。这都是行内皆知的事情，官商勾结，银子真的就像是流水一样地到了这些人的口袋里。”
　　“咸德四年是魏怀古带着我下水，我实话实说，侯爷，我知道这钱不该碰，可是我没有办法。我们地方官入都，潘、花双党轮流上门要冰敬，那几年流传最广的酌银升官你也一定听说过。世家有世家的体面，真正被这些冰敬、炭敬耽搁的都是我这样的寒门官员。没钱就入不了中枢，没钱就没有差事可办。”
　　“那年厥西遇着蝗灾，十三城颗粒无收，是江/青山一力担责，保下我们，强行打开商仓为厥西的百姓放了赈济粮，这才没有闹出饥荒。江/青山也因为此事，成了厥西巨贾们的眼中钉，那时候阒都也知道的，赌债的人都追到了他府中，他母亲那个年纪，还要织布还债。但是他还的是什么债，我们都心知肚明，他是在为朝廷还债。可是有一件事，别人不知道，我们厥西布政司最清楚，就是中博兵败太及时了。”
　　“我为什么这样说？当时国库空虚，厥西遇灾，离北、边郡还要和边沙骑兵周旋，往下的河州也收成不好，开年各地就已经在饿死人了。户部被逼得紧，可是他们没有办法赈济地方，因为国库已经被掏空了。花思谦得给各地一个交代，内阁里海良宜也在追查账目，花思谦一下子进退维谷，被这件事搞得焦头烂额。当时花家在荻城卖庄子，是由奚家接的手，我们都知道，花思谦这是要回填国库，把事情搪塞过去。但是那么大的空缺，根本不是他一人之力能够填补得了的，于是花思谦开始问其他人要账。”
　　“我不知道花思谦到底有没有把钱要回来，但是就在这个关口，边沙骑兵突袭茶石河，端州守备军惨败，沈卫龟缩退后，导致中博一败再败。离北铁骑和启东守备军双线支援，在阒都门口拦下了边沙部的继续深入，可是故土虽收，被屠杀的城却已经成了空城。厥西后续补发的救济粮，就是中博六州的粮。”
　　沈泽川倏忽站起身，他立在昏暗里，没有说话。
　　萧驰野心里也一片冰凉，他和沈泽川曾经做了那么多的假设，却从来没有想过，中博兵败还可能是为了填补后方空虚的粮仓，替花思谦和陷在国银追查困境里的官员们还债。
　　“那是十几万人，”沈泽川木然地撑着桌子，看着前方，哑声说，“那是……那是四万将士的命……你知不知道你在说什么……”
　　沈泽川被这些话打得措手不及，他用了六年的时间，说服自己这些人可能是死于权争。这些鲜活的人，这些年轻的命，他们都像纪暮一样存在过。端州是第一道门，他们死得那样惨烈，茶石天坑里回荡着的歌声是沈泽川这辈子的梦魇。
　　中博兵败，受害者无数。战死的将士无人收尸，血水淹没了幸存者的梦境。
　　杨诚在这压抑的气氛里抱头，说：“这次填充军粮，我是真的怕了。中博尚有营救之机，离北却只能靠落霞关作为支援。边沙骑兵一旦攻破离北，我就是千古罪人！”
　　“中博兵败，边沙骑兵来得那么巧！悍蛇部调兵南下不是偶然，而是他们是收到了消息。”萧驰野齿冷。
　　那么这一次悍蛇部与萧既明在鸿雁东山脉相遇，也绝不是偶然。阒都、中博、离北，甚至是启东，到处都有人在替边沙十二部传话。他们养着边沙十二部，就好像养着一条饥不择食的豺狗，必要时候就放它入境，把擦不干净的痕迹都吃掉。
　　“我不知道中枢里还有没有人在做这样的事情，”杨诚恐惧地说，“但是这次真的好险……国库已经有了存蓄，户部的账内阁也在严格审查，再放边沙骑兵入境就是卖国。我不知道……我不敢赌，我的私信有人监察，我只能通过驿报告诉阒都！”
　　“你既然想要告发魏怀古，”沈泽川猛地提起杨诚，“你为什么急发驿报的时候还要挂户部的牌子？这封驿报入了阒都，第一时间就会落在魏怀古的手里！”
　　杨诚抓不稳茶杯，在瓷盏摔碎的声里颤声说：“不是、不是！我挂的明明是刑部的牌子！”
　　沈泽川一愣。
　　杨诚也面露畏惧，不可置信地说：“这封驿报若是落在魏怀古手中，我就必死无疑！我知道刑部尚书孔湫很有胆色，不是世家出身，绝对不会替魏怀古拖延隐瞒，所以临发前再三确认，我挂的是刑部啊！”
　　“入套了，”萧驰野一把扶住沈泽川，眼神凶戾，“这次不是魏怀古干的，魏怀古收到驿报，便知道已经有人看过了内容，这就是无声的胁迫，他必须自首！”


第95章 大厦
　　年逾五十的魏怀古被剥了官袍, 变成了白衣囚徒。他戴着镣铐, 跟萧驰野之间隔着铁栏。这几日受审也没有人糟践过他，他发髻整齐, 面容干净, 只是短短几日好似老了许多岁, 看着十分憔悴。
　　“昨夜会审结束，”魏怀古坐在椅子上, 对他们俩人说, “我的供词已经呈交上去了，现在是在等待发落。你们还有什么话要问？”
　　“私挪库银, 倒卖军粮, 毒害边将, 这三条皆是死罪。”萧驰野审视着魏怀古，“魏怀兴也撤职下狱，等候听参。你魏家嫡系一倒就是两位朝臣，怎么, 你这次就这么舍得？”
　　“这次事关离北, 谁敢徇私舞弊？没人保我啊。”魏怀古调整了坐姿, 仿佛还在户部办事大院的正座上，他看着萧驰野，“你爹都出山了，皇上这几日恐怕连觉都不敢睡。离北王还是当年那个硬骨头，知道怎么做才能敲打人。”
　　“你填充霉坏军粮的时候就该知道那是运往离北的军粮，你不照样做了？那会儿可是半点不怕没人保你。”萧驰野稍移了步, 说，“想要把这些东西送到我大哥的嘴里，以次充好只是第一步。粮食到了离北，你们就买通了审查仓廪的官员，让他们闭着眼把东西送进了军营，这是第二步。接着买通了离北铁骑的伙夫，再把这批毒物混进饭菜里，送给边关将士吃，这是第三步。”
　　萧驰野停下来，侧眸看着魏怀古。
　　“这些安排费时费力，一旦事发，你肯定逃不脱关系。你不仅逃不脱关系，还会被刑部立案深查，带出曾经倒卖军粮的罪行。你不是这样的人。”
　　魏怀古并没有立刻回答萧驰野的问题，而是看向一直坐在萧驰野后边的沈泽川。他笑了几声，指了指沈泽川，说：“二公子在阒都六年，有长进，刚入都那会儿整日喊打喊杀，沈同知深有体会吧？所以我说萧方旭是个铁腕儿，敢把儿子放在刀刃上磨。你能长成这个样子，真该谢谢你爹。”
　　萧驰野冷漠地看着魏怀古，倒是沈泽川拨开供词，双手在桌上微拢，对着魏怀古不笑也不怒，平静地说：“是啊，看着这样的萧策安，你心下不平。你儿子在咸德年间混迹勾栏，等到天琛年内阁换人，他再想凭借科考步入仕途就难于上青天。你也这个年纪了，魏氏的嫡系里却没有一个能够支撑魏家继续走下去的人。你把希望寄托在联姻上，可惜费氏也知道魏家正在走下坡路，照月郡主最终嫁去了潘氏。你在户部尚书的位置上屡次贬谪新人，怕的就是被后起之秀顶替。魏家如今看起来还在鼎盛之态，可实际上已经是将要溢出去的水——你死了，魏家就注定要败了。”
　　魏怀古摸着镣铐，说：“家势如潮汐，涨涨退退就是世间真理。盛一时，败一时，那都是命中注定，该轮到我魏家的，我没什么可惜的。大周延续至今，历经数代，什么都在变，唯独八大家没有变。所以我的死，才是魏家的活。”
　　“八大家真的不会变吗？”萧驰野说，“奚家兄弟同室操戈，嫡庶全部子嗣凋零，到了今天，已经没有血脉延续，往后的奚家就不再是曾经的奚家，他们被挤出朝局是早晚的事情。”
　　魏怀古却付之一笑，他说：“只要奚氏还在，他们就不会出局。今日你们弄死了奚鸿轩，想要分割奚氏的家财，却又舍不得抛弃的奚氏的生意，所以还得继续靠人打点。奚氏这算死了吗？他们只是失去了一位掌舵人，这是短暂的困境。来日那位大夫人另结新欢，只要她还想操控奚家名下的生意，对方就只能入赘改姓，生下来的孩子仍然姓奚，这就是奚家新一轮的嫡系延续。”
　　烛泪斑驳，夜已将尽。外面一片寂静，魏怀古站起身，像是一位引导清谈的长辈。
　　“我有一个问题，一直想要亲自问问萧方旭，可是如今没有机会了，便只能问问你。萧驰野，你爹出身寒素，经历边陲劫难，终于渡过苦海划地称王，你们称自己是打破世家桎梏的人。可是如今三十多年了，离北与萧氏成为了不可分割的一体，他也有了儿子。你与萧既明都是嫡出，萧方旭为了避免嫡庶纷争，甚至不肯续弦，也不肯纳娶小妾。他把你和萧既明变成了离北铁骑唯一的选择，这不正是世家成立之初构建的铁壁吗？你们正走在与我们相同的道路上。”
　　萧驰野沉默须臾，说：“你这样想，是因为你不明白这世间有人肯为情所困。我爹不续弦不纳妾，只是因为他这一生只肯对我娘许下白首的承诺。离北铁骑是他建立的重骑，他比任何人都要了解这支军队，这是他第三个儿子，甚至比我和大哥还要重要。一直以来把我和大哥视为离北铁骑唯一选择的人正是你们，我在阒都，困住的根本不是离北，而是萧方旭和萧既明这两个人而已。你还没有明白一件事情，我爹确实在离北铁骑的统帅职位上构建了铁壁，但那不是家世门楣的铁壁，而是是否能够真正成为一军主帅，带领离北铁骑在与边沙无休止的抗衡中承担起冰浇火铸铁壁的重量。三十年前击败这层铁壁的人是萧方旭，十年前击败这层铁壁的人是萧既明，如果来日有人能够同样击败这层铁壁，不畏艰辛和苦难，情愿被如此锻造，那么他就是离北铁骑新的统帅。”
　　“你替萧方旭把话说得这样冠冕堂皇，可实际上数年却是来萧家在独霸离北兵权。”魏怀古目光微嘲。
　　“那是先后承担起这样重量的两个人恰好姓萧罢了。”萧驰野眼眸里忽然流露出某种令人不可直视的光芒，他在这枯灯昏光里既是萧方旭，也是萧既明，还是萧家三个人深藏于铠甲之下的骄傲。他说：“你们把我爹叫作头狼，狼群没有血统成见。只要打得败我们，就能带领我们。离北铁骑今日所呈现出的一切，那都是它应得的。来日——”
　　萧驰野的声音停下了。
　　可是沈泽川却明白他接下来要说的话，他想说，来日他回到离北，他也会参与这样的群狼争斗，只要他击败别人，他就是第三匹头狼。他们骄傲、肆意的源头是从未畏惧过抗争，这是萧方旭的魂，他把这种精神教给了两个儿子，也教给了离北铁骑。
　　“你知道为什么，同样是守卫边关、紧握兵权，戚家却从来没有受过像萧家这样来自世家的敌意？”魏怀古与萧驰野对视，他平和地说，“因为你们都生着反骨，这种骄傲才是阒都无法信任离北的根源。你知道世家不倒又是为什么吗？因为我们懂得顺势而为。李氏是大周的根，我们围绕着它，让它生，让它长，我们彼此交替，我们彼此给予，我们才是支撑大周的土壤。你脚下踩着的土地，你仰头看见的天空，它们全是世家维系出来的安稳，任何想要打破这种安稳的人都是敌人。二十六年前李氏太子率领东宫企图破局，那是天真，太子不明白，一旦世家坍塌，李氏也会迅速枯萎，所以他一定会死。”
　　“花思谦可以死，奚鸿轩可以死，我也可以。但是我们只是身死，世家不是仅凭人力能够推翻的天地，没有人，没有人能够击败我们。这么多年，在朝中真正冲围产生危害的寒士只有海良宜，他用了将近三十年的时间隐忍蛰伏，如今他上来了，可是他敢贸然翻转天地吗？他复兴太学，提拔寒士，他每一步都走得那样小心谨慎，因为他知道用蛮力厮打的结局是天下共沦，然而他还能活多久？他死后这个局面就会崩塌，他是不可能成功的。”魏怀古忽然笑起来，他扶着栏杆，看着沈泽川，“齐惠连带领东宫雷厉风行，与我们绝不苟且，他以为自己能够做到，可是他害死了太子。这个世上的天才都应该学会自省，他就是激进的前车之鉴。”
　　“卡住他！”沈泽川霍然起身。
　　萧驰野立刻出手，但是已经晚了。魏怀古剧烈咳嗽起来，他弯腰捧着血，抬着眸看着他们俩人，在剧烈的疼痛中含血说着。
　　“你们赢不了……你们注定……注定会败的！”
　　萧驰野踹开牢门，拖起魏怀古，捏开他的嘴。里头的污血下滑，魏怀古犹如风中残烛，在抽搐中逐渐僵硬了四肢，瞪眼不动了。
　　烛火灭了，狱中只有呜呜的风声。
　　“皇嗣！”萧驰野松开尸体，向外走去。
　　外边的天已微亮，却仍旧笼罩着密集的阴云，才停歇的暴雨似乎要卷土重来。压抑弥漫在这凌乱的脚步声中，萧驰野推开门，看见牢中惊慌失措的女孩儿们。血腥味扑鼻而来，男孩儿们已经全部毙命，尸体横七竖八地搁在地上。萧驰野鬓边出汗，他握住狼戾刀，目光扫过这一张张惊恐的脸。
　　他和沈泽川还没有动手，是谁杀了皇嗣？
　　凉风吹着萧驰野湿透的背部，他还没有转回身，就听见马匹疾驰的声音。
　　福满在颠簸中慌张大喊：“侯爷、侯爷！速速入宫！皇上危急！”
　　萧驰野骤然回身，沈泽川却一把摁住了萧驰野的手臂。他极度冷静，他的目光让福满手脚发抖，他说：“危急是什么意思，你说明白。”
　　福满一把鼻涕一把泪地哭道：“皇上病重，急宣侯爷见驾，有要事托付！”


第96章 倾塌
　　天幕阴沉, 风雨欲来。
　　萧驰野在宫门口卸了狼戾刀, 踏入那昏暗幽长的廊。两侧跪身的太监们埋首不语，明理堂内外阒无人声。福满疾步引着萧驰野到了门口, 打起了帘子。寝殿的垂帷没有拉起来, 里面闷热, 混杂着一股血腥味。
　　福满啜泣着小声说：“皇上，您瞧, 侯爷来了！”
　　里边的李建恒嗯了一声, 说：“你叫他们，都退出去吧。朕要与侯爷说些话, 在阁老到之前, 不要打扰。”
　　福满带着人悄悄退了出去。
　　“策安, ”李建恒似乎挪动了一下身体，他说，“你拉开帘子。”
　　萧驰野抬手，拉开了垂帷。床上血迹斑驳, 李建恒犹如浸泡在一片污色里, 他胸口起伏, 喘息有些艰难。
　　“兄弟，”李建恒苍白的面上满是泪水和汗水，他颤抖的手擦拭着汗，却抹了自己一脸血，“你干吗去了，急死我了。”
　　慕如侧身躺在李建恒旁边, 已经气绝了。
　　萧驰野忽然感觉到一点孤独，他赴了这场明知是局的邀请，只是为了给李建恒这一声“兄弟”一个交代。他们年少轻狂的兄弟情谊早在权力的碾压下支离破碎，可是又仿佛在一刻被粘了起来。他像是回到了从前，挂起帘子，哑声说：“路上风大，神武大街人又多，不好跑马。”
　　李建恒抬起遮盖伤口的手，看着那被捅了的地方，说：“你是好兄弟，明知这一趟凶险，却还是来了。我李建恒能结交你，不亏。”
　　萧驰野拖过椅子，坐下来。他看着李建恒，喉间几度滚动，说：“早跟你说过，她不是你的良配。”
　　“可是我就是喜欢她啊，”李建恒怔怔地搓着指间的血，“我以为她也喜欢我。他妈的……中了刀子，原来这么疼。”
　　萧驰野搓了把脸，撑着膝，说：“你叫我，有什么话要说？”
　　李建恒转动着眼珠，在泪水里冲萧驰野哈哈一笑，又哭丧了脸，哽咽着说：“我叫你来，你就来，你他妈的脑子有病吧萧策安，你知不知道，外边都是……都是提刀等你的人。”
　　萧驰野就像是过去替他解决难题一样，镇定地颔首，说：“我知道。”
　　李建恒喉间哭声压抑，他说：“你如果不来，我就不用说对不起。”
　　萧驰野双目通红，他说：“你是做皇帝的，皇帝不用道歉。”
　　李建恒捂着伤口，摇头哭得不能自已，他呜咽着：“我……兄弟……我是真的……想做个好皇帝。我前几日还背了书，你出去了，替我告诉阁老一声。”
　　萧驰野说：“你是皇帝，你自己去说。”
　　李建恒喘着息哑声哭，说：“不成，我是做皇帝的，不能自己去，没面子。他是个忠臣，你说我怎么就，怎么就这么笨呢？我啊，是真的想喊他亚父。我害怕，怕我死了以后，你们也叫别人捅了。”
　　萧驰野声音喑哑地回答：“你这么小的胆子怎么走？”
　　李建恒比画着，说：“皇兄等着我呢，我害怕他又骂我。我对不起他。”
　　萧驰野嗤笑，说：“怎么就这点出息。”
　　“我……”李建恒呼吸越来越急促，他干涩的唇抿了又抿，说，“我也对不起你，不够仗义。你和我都是身不由己，我真的……真的恨啊。策安，你走吧，你出去了就走，骑上你的马，回家去。我没什么能送给你，但是不送，又没排面。”
　　萧驰野再次搓了把脸。
　　李建恒抬起手指，指着墙壁，含混道：“那……那把弓，是你助我从皇兄那里得到的，可他妈的，我、我拉不开……你带着它走。狼崽就要待在草……草原，你那扳指都该锈了。”
　　萧驰野无情地说：“我不要，那是你家的霸王弓。”
　　“你是霸王啊……”李建恒声音已经很轻了，他望着那弓，“下辈子……别再……再让我来了……我想做大周的燕……住在富贵檐……”
　　他安静地望着霸王弓，没有再动了。
　　风吹着寝殿内的垂帷，萧驰野坐着，听那闷雷敲打，炸开了一场瓢泼大雨。
　　韩丞吃完最后一口茶，端着茶碗走出门，看着严阵以待的八大营军士，把茶碗摔在地上，高声说：“阒都的禁军只有八千人，枫山校场得不到消息就没办法前来支援。萧驰野已是笼中困兽，今日，一定要拿下他！”
　　大雨轰隆，密集的脚步声把皇宫层层围住。刀鞘摩擦着铠甲，八大营在寝殿外布下了重围。福满听着声音，已经站不起身，太监们各自缩在角落里，唯恐自己被拿去祭刀。
　　萧驰野终于站起了身，他在光影的交错里，替李建恒放下帘子，然后转身取下了那百斤重的霸王弓。殿门早已打开，萧驰野拨开层层飘动的垂帷，头也不回地走向大雨中。
　　韩丞带着人拔出刀，他没有什么话要喊，因为他们已经胜了。他们要在这场大雨里改变天地，让萧驰野再次跪下去。
　　萧驰野看着那乌压压的人头，他迈出去，顺着长阶向下走。他没有刀，当雨水抹掉他的冷漠时，他已经与那人群撞在了一起。霸王弓横挡住刀锋，他推着人墙后退，带着一往无前的气势压住了暴雨的轰鸣。
　　沈泽川策马横穿过大街，背后的锦衣卫与禁军犹如红蛇，在刀光闪烁里撞破宫门，直奔向内。
　　整个皇宫已经陷入铠甲的包围，厮杀声沸反盈天。马匹的涌入使得拼杀的速度加快，浪淘雪襟不顾人海，直冲萧驰野而去。萧驰野在这一瞬的空隙里翻身上马，接住了沈泽川抛来的狼戾刀。
　　萧驰野骤然拔刀，说：“阒都非我梦中乡，今日我要回家，谁敢阻拦——杀了他！”
　　说罢夹紧马匹，挥刀见血。
　　疾雨扑面，萧驰野硬是杀出条血路。战场从宫内退向大街，韩丞见势不妙，连忙大喊：“死守城门，今夜万不能放这杀君谋逆的孽障走！”
　　八大营哪里是禁军的对手，即便人多，也怕死，被这狼虎之师逼得步步后退。城门早已紧闭，沈泽川提刀先上了城墙，踹翻阻拦，叫人打开了城门。那紧闭的门轰隆而抬，雨帘外就是萧驰野六年来心心念念的家。
　　韩丞回身喊道：“快去提人！”
　　萧驰野马已出城，他抬手示意丁桃带人奔向枫山校场，要带着这两万禁军一起走。他在人群里掉转马头，对着城墙上的沈泽川张开怀抱，沉声道：“兰舟，跟我走！”
　　可是锦衣卫们矗立不动，沈泽川在大雨里扶着墙垛，望着萧驰野，像是要看清他的模样。
　　八大营已经重新涌了上来，即将追出城门。那高吊的城门发出不堪重力的闷哼，铁链迅速回荡，城门轰然向下砸去。
　　“策安，”沈泽川抬声，隔着大雨，温柔地说，“回家吧。”
　　萧驰野犹如被冷水浇透了心，他捏紧缰绳，已经往回策马。城门“砰”地砸在地上，把八大营的追兵全部挡在门后，也把萧驰野彻底挡在了门外。
　　萧驰野喊哑了声音，仿佛被激怒的兽：“沈兰舟！”
　　沈泽川不再看萧驰野，而是回身望着韩丞与那密密麻麻的八大营士兵。
　　韩丞偏头啐了口唾沫，狞声说：“沈泽川，你坏我好事！”
　　“你也配自称锦衣卫，”沈泽川俯瞰着他，寒声说。“锦衣卫自纪无凡起都是顶天立地、问心无愧的好汉，今日你们设局谋害天子之命，韩丞，我杀你天经地义！”
　　韩丞仰头大笑，说：“你是什么？沈氏余孽！我待你不薄，多次提携，你就是这般回报我的？来啊！把人提上来，让沈同知瞧一瞧！”
　　齐惠连被拖拽而出，他蓬头垢面，跌在雨水里，骂道：“狗贼奸诈！”
　　韩丞拽着链子，打马前进，把齐惠连当街拖行。他指着齐惠连，对沈泽川说：“你是不是找了很久？在这里啊！沈泽川，还不快来接人！”
　　“狗贼、狗贼！”齐惠连怒不可遏，被拖得满脸泥水。
　　韩丞看着沈泽川面容苍白，又看着沈泽川眼神阴郁，说：“你大哥是建兴世子，我记得他就是被边沙骑兵活活拖死的，但是你们没感情，所以你一点也不痛。今日轮到了你的先生，你痛不痛？”
　　“韩丞！”沈泽川齿间咬着这两个字，“你费尽周折把先生藏在手中，你想要什么？”
　　“原本是有大用！”韩丞也陡然变了脸，“可是你放走了萧驰野，坏了我的局，你就再也没有用处了，他也没有用处了！你若是还想要他的命，就下来给我磕头认错！跪地高喊三声爹，我就留他一命，也留你一命！”
　　沈泽川跨出步，说：“成交！”
　　“放屁！”齐惠连从泥水里抬起头，他抹掉污秽，爬起身，盯着沈泽川，“我教你诗书，不是让你任人羞辱！我齐惠连连天地都不跪，你怎么可以跪他一个卑微小人？！”
　　铁链“哗啦”作响。
　　齐惠连踉跄着，在雨里高声喊道：“百年光阴如梦蝶①，我来去自由！我生这一遭，荣华富贵享过，功名利禄受过，我——”他疯癫大笑，拽着脖颈间的链子，“我笑尽天下英雄士，世间贤才高不过我！谁人能与我齐惠连一争高下？我三出渝州名满天下！我谈笑御前，指点江山的时候，韩丞啊，你在哪儿？你还是那阴沟里老鼠！”
　　齐惠连淋着雨，犹如酒醉。
　　“你们这些鼠辈，给我提鞋都不配！世家譬如天下沉疴，告诉海良宜，大周已经病入膏肓，他与我都回天无力啊！”齐惠连在笑声里狂妄地转身，对着韩丞吐了一口唾沫，说，“但是我不会认输，我今生只做帝师！兰舟啊！樊笼已破，乱世必起，先生能教你的，已经全部教完了。这烂天烂地……”
　　齐惠连背对着沈泽川，忽然失声哽咽。大雨浇透了他的身体，却无法浇灭他数年来高燃不歇的热血。他过去总是喊着太子，可是这一刻，他却舍不得回头看一看沈泽川。
　　“这烂天烂地，不如翻了它，去成就你的天地。兰舟，走吧，别回首了，先生替你扛住那四万冤魂，你不要怕，你——”他血溅雨中，仰倒在地，望着天空，喃喃着：“不要怕啊……”
　　惊雷暴响，沈泽川失声滑跪在地。他怔怔地，任凭大雨厮打，在那漫长的寂静里，那伪装都被撕成了碎片，终于发出了这六年里第一声绝望咆哮。通红的眼里已无理智，他握住仰山雪，猛然拔刀。
　　“韩丞——！”
　　他恨死了这天地，也恨死了这些面孔。
　　沈泽川撑地而起，仰山雪划破雨珠，在重围里甩出血水。他杀一个，再杀一个，他迈过那些尸体，却像是被遗弃的兽。刀过咽喉，快得像是流汞，血喷洒了沈泽川半面。
　　他失魂落魄，那血淌过面颊像泪一样。
　　韩丞一退再退，喝道：“杀了他！”
　　风中倏地雨珠破裂，一支长箭眨眼间已经到了韩丞身前。萧驰野从城墙上顺着铁链猛跃而下，踹倒人，翻手拔刀就把对方捅了个穿。他就这样顶着尸体，疾步撞开刀光，抽刀时血已浸湿了双掌。
　　萧驰野单臂拖回沈泽川，吹响口哨。猛展翅横扑，在混乱里啄伤了韩丞的右眼。韩丞仓皇掩面，听那城外的马蹄声阵阵，丁桃已经带人疾行而来。
　　“撞开门！”丁桃声嘶力竭。
　　禁军涌上，然而他们还没有动作，就听那城门再次发出沉闷的巨响，缓慢地被吊了起来。
　　费盛拖着铁链，粗喘几声，带着锦衣卫用力后退。他骂道：“操他祖宗！这么重，狗日了！侯爷——！上马就跑！”
　　浪淘雪襟从空隙间疾蹄奔入，杀喊声埋没了阒都。
　　同样杀喊声震天的边郡也在殊死搏斗，陆广白已经快要抬不动枪了，他回撤时喊着：“援军呢？！”
　　副将身受数刀，说：“没……没来。”
　　雨声鸣震，陆广白回首，看着营地的方向。
　　萧驰野已经上马，把沈泽川压在身前，冲破大雨疾奔向城门。
　　电闪雷鸣，天像是被撕出了裂口，雨没命地下。
　　陆广白扯掉了破旧的披风，把枪钉在了脚旁。他在风沙与暴雨里说：“打不了了。”
　　副将躺在沙坡边看着他。
　　“命运要我一生都守在这里，可这并非是我抉择的那一条路。”陆广白卸掉了带着大周印记的铠甲，他抹着脸上的风霜，眼里全是沧桑，微微自嘲地说，“黄沙淹没了我的手足，我不想再臣服于虚无的命。圣旨救不了我的兵，朝廷喂不饱我的马。”
　　萧驰野已经奔出阒都，背后追兵无数。他们冲着前方，像是撕扯着乌黑的雨天。
　　“我不愿再为此赴命。”
　　陆广白闭起双眼，血水沿着他的手指滴在黄沙里。他喉间滑动，终于在睁眼时带着沉郁。
　　沈泽川面颊上的血被冲刷，他喉间逸着悲恸的哽咽，在这狼狈的奔逃里已然抛弃了曾经俯首听命的乖顺，他们好似一把利剑，撞破了大雨。
　　陆广白在雨水里洗净双手，再次握起了长/枪。
　　他们都是被命运追逐的囚犯，他们曾经甘愿被戴上镣铐。但是暴雨冲垮了大厦，那崩塌犹如洪水一般袭来。
　　向前，向前！
　　“我要翻越那座山。”
　　“我将为自己一战！”
　　——上卷·完——
　　作者有话要说：①：选自《双调·夜行船·秋思》·马致远


下卷·又为乱世雄 第97章 伤痛
　　一连数日的雨小了, 官道上泥泞不堪。
　　阒都陷入一片惨白, 年轻的天琛帝忽然身亡，定都侯萧驰野联合锦衣卫同知兼北镇抚沈泽川行刺皇帝、意图谋反的风声不胫而走, 成为阒都门窗紧闭下的窃窃私语。
　　因为天琛帝没有皇嗣, 所以群臣奏请太后出面主持大局。太后以后宫不得干政为由再三推托, 最终是锦衣卫指挥使韩丞三度叩谏才请出太后。
　　八大营重掌阒都巡防，这几日街上昼夜不休走动的都是巡逻队。寻常人家不敢出门, 酒街勾栏一律关门, 繁华犹如昨日前尘，阒都的朱墙琉璃瓦都在这濛濛细雨里被洗褪了颜色。
　　海良宜在哭灵时数次昏厥, 此刻躺在床上, 一口药也喝不下。他似乎一夜白尽了头, 那双内含神光的眼眸变得黯淡无光，因为流尽了眼泪，甚至显得格外浑浊。
　　“老师，”孔湫垂首坐在下方, 说, “药是一定得吃的。如今天下大乱, 所有人都还等着您来再定乾坤……您千万要保重身体！”
　　海良宜眼角的泪痕没有擦尽，他目光游移着，许久后才说：“再定乾坤？泊然，我已经回天无力了。”
　　庭院里的竹筒轻磕着溪石，露出了龟裂的纹路。雨悄无声息地下着，那些伤痕却无法遮掩。海良宜太老了, 他的精气都消磨在了官场沉浮中，如今已经有了一病不起的征兆。
　　孔湫突然悲从中来，坐在那里，掩面而泣：“怎么就……怎么就到了这般境地！”
　　“韩丞佛口蛇心，为人心胸狭隘，他如今得了势，满朝文武皆要惶惶不安。他逼走了萧驰野，离北便再无枷锁，从此……”海良宜突然咳嗽起来，他撑着身呕出血，一时间情难自抑，扶着床沿哑声哭道，“从此疆土崩裂，乱世将起，李氏的百年江山断送于此！我有罪，我有罪啊！我海仁时一生蝇营狗苟、钻研宦海，却是为这些人做了嫁衣！我……我啊……”
　　海良宜顶着苍苍白发，伏身大哭。其声沙哑绝望，好不凄凉。
　　“老师，老师！”孔湫仓皇来扶，回头大喊，“来人！”
　　门帘一挑，进来的却是姚温玉。他见状立刻跪在脚踏上，不顾污秽，一边为海良宜拭泪揩血，一边指挥侍从打水浸帕。最后扶着海良宜躺下去，安抚片刻，对孔湫轻声说：“尚书外边请。”
　　孔湫不敢再做打扰，连忙退了出去，在外间等候。
　　过了许久，海良宜哭声渐小。姚温玉端碗亲自喂老师吃药，待海良宜昏睡后方才掀帘出去。
　　孔湫想要说什么，姚温玉却示意他先跟着侍从去正堂，自己穿廊去了后边换了干净衣裳。
　　“尚书久等。”姚温玉着人奉茶，坐在孔湫下方。
　　孔湫捧着茶碗，默了少顷，说：“老师膝下无子，由你照顾，我很放心。今日我不该提起这些事……叫他伤心。”
　　“老师虽然抱病归家，但心仍然牵挂着政事，即便尚书不提，他也难以释怀，倒不如哭这一场，也好过总是憋在心中。”姚温玉也捧着茶碗，他拨了几下，说，“如今局势不稳，老师也休息不了几日。”
　　孔湫知道海良宜待他如亲子，当下也不隐瞒，叹声说：“皇上去得遽然，我们已经落入下风，韩氏又掌控阒都兵权，眼下太后当政已经是不可扭转的局面。离北经此一事……往后该怎么办呢？”
　　姚温玉生得白，手捧着那茶碗，仿佛与瓷一般无二。他说：“事已至此，紧要的是商议对策。韩丞原职是锦衣卫指挥使，他想要僭越进入内阁主事，就只能求请太后下旨，所以他也并非没有把柄。魏怀古因军粮一案服毒自杀，内阁暂出的空缺，就得由尚书替补。如此一来，朝中大事，还是得由以老师为首的诸位大人们参酌签字。”
　　孔湫闻言搁下茶盏，虚心地问：“可是太后主政，内阁更换也在她一念之间。她若是借口换人，我们又该如何？”
　　姚温玉微微一笑，说：“太后主政，本就是情急之策，她不姓李，代行天子之权不能服众。别的没所谓，紧要的是戚家。戚竹音虽然为人懒散，不管政务，可她担着戚家忠名，绝对不会任凭太后与韩丞在阒都胡作非为。太后既然想要拉拢她，就不会在此时失了分寸。尚书与其担心太后换人，不如担心韩丞的后续安排。”
　　孔湫说：“韩丞一心攀附太后，他已经成功了。”
　　“依我愚见，恰恰相反。”姚温玉抬眸看着门口的雨雾，“此时看来，韩丞确实在攀附太后，可是长远地看，反而是太后在攀附韩丞。太后能起势，是因为皇帝没有子嗣，朝中不可无主，迫于无奈，大家才会让步。但是大周一定会有新的天子，韩丞手上握着的兵权才是实物，他既然敢围逼萧驰野，对明理堂下手，这就表明他有恃无恐。”
　　“你的意思是……”孔湫震惊，“韩丞难道还有皇嗣在手？”
　　姚温玉吃茶，说：“光诚帝时常出宫外宿，有没有皇嗣，不好说。只是局势已经到了这里，韩丞即便没有皇嗣在手，也会想方设法推出一个人来。”
　　孔湫心凉了一半，他说：“韩丞有兵马，还有锦衣卫，都官都是拖家带口的人，真的斗起来，未必肯与他产生冲突。他若是强行推举一个人坐龙庭，我们……”
　　姚温玉却话锋一转，问：“禁军已经穿过丹城了吗？”
　　* * *
　　禁军已经穿过了丹城，却还没有到达中博境内。萧驰野一路疾行，士兵和马匹都要休息，他们停在了中途。
　　沈泽川病得很厉害，心伤与旧疾一并发作。他似醒非醒，仿佛躺在一摊梦中，被雨水和污血再次吞没。
　　萧驰野从上次的疫病开始，就疑心沈泽川的身体根本没有养起来，早年服用的药物成为了隐患。萧驰野不敢托大，停下就立刻去找了大夫。
　　沈泽川头脑昏沉，耳边轰鸣不止。他听到萧驰野的声音，却又好像听到了先生的呼喊。他躺在枕上，几次醒来，觉得自己还在端州。他闻见饭菜的香味，仿佛门外站着的是师娘花娉婷。
　　但是他不敢动，也不敢看。
　　他似乎拥有了一切，然而他还是一无所有。他以为自己杀了自己，这副皮囊不会再流泪，但是他太轻狂了——那只是因为还没有痛到底。他走到这里，觉得自己不过是在被凌迟而已。
　　萧驰野抱着沈泽川。
　　沈泽川曾经充满诱惑的后颈也变得惨白，人像是横在这夜里的云，萧驰野挨着他，勒得他发疼。
　　“冷吗？”萧驰野低声询问。
　　沈泽川迟钝地点头，他偏头，面颊贴着萧驰野的面颊，被那热度稍微烘出了人气。他在黑暗里探手摸着萧驰野的手臂，无力又缓慢。
　　萧驰野反手握住了沈泽川，与沈泽川紧紧交握。他把一切温度都给了沈泽川，心口最为滚烫，贴着沈泽川的后背，像是能够把沈泽川烫化在身前。他好像是把沈泽川衔在怀里，不再允许任何人靠近。他笨拙地为沈泽川舔舐着伤口，这是他的疗伤方式，他不想让这个人再痛。
　　“乔天涯去找师父了，”沈泽川眼眸晦暗，“他什么时候能回来。”
　　“很快，”萧驰野捏着沈泽川的手，重复地说，“很快。”
　　沈泽川说：“我擦不干净血了。”
　　萧驰野说：“我们同入修罗道，挨在一起，不要干净了。”
　　沈泽川薄唇微抿，说：“我——”
　　他像是忘记了要说什么，怔怔地停在这里，听着雨声，又闭起了嘴。萧驰野捏开他紧咬的唇齿，问：“你要与我说什么？”
　　沈泽川仓促地转着头，不肯让萧驰野直视，可是萧驰野捏着他，不让他躲闪，低着声再一次问道：“你要与我说什么？”
　　沈泽川在那目光里苍白着面容，他几度开口，却发不出声音。萧驰野望着他，终于在半晌以后，听见沈泽川哽咽地说：“我好痛。”
　　萧驰野捧起沈泽川的脸颊，沈泽川像是回到了小时候，他颤抖着唇，在一遍遍的“我好痛”里泪流满面。
　　萧驰野摸着沈泽川的发，用拇指为他擦拭着眼泪，说：“哪里痛？都告诉我。”
　　沈泽川失声哭泣，连肩膀都在颤抖。他哭得那样肝肠寸断，像是把这些年的痛楚都宣泄在了这一夜。可是他好笨，他不知道自己哪里痛，他明明已经无法再忍耐这样的痛。他颓唐地任由萧驰野为自己擦拭着脸颊，一双眼里全是泪水，那些过于成熟的算计丁点儿不剩，只有赤裸裸的疼痛。
　　萧驰野翻身抱住沈泽川，把沈泽川全部纳入怀中，让沈泽川找到了能够卸去伪装的地方。他们紧紧相拥，萧驰野听着沈泽川哭到声音沙哑，像是被遗弃的小动物，又像是撞得头破血流的稚儿。萧驰野的胸口逐渐被浸湿，他揉着沈泽川的发，也一遍遍地回答着。
　　“再也不会痛了，我保证，兰舟再也不会痛了。”


第98章 逃路
　　雨停在黎明时分, 天地在明暗交错间显得苍茫浑浊。戚竹音踩着泥水, 从校场上退下来，系着臂缚, 看着自己的副将策马入营她的副将名叫戚尾, 是个身强力壮的汉子, 为人却十分谨慎，上阵扛斧, 下阵捏针都做得了, 在军中很有威望。
　　戚尾半途下马，对路旁行礼的士兵们匆忙地点头示意, 径直走到了戚竹音身边, 说：“大帅, 消息到了！”
　　“阒都还是边郡？”戚竹音问道。
　　“两边都到了，”戚尾个头不高，他看了看周围，说, “阒都遽然遇雨, 被洗了个彻底。萧家二公子仓皇脱逃, 带着两万禁军已经跑到了中博边境，看样子是要去茨州。”
　　戚竹音竟然一点都不惊慌，她勒紧臂缚，咬着绳子时含糊地露了个笑，说：“小子跑得挺快啊。”
　　“有军粮案在前，又有围杀萧驰野在后, 离北王这次肯定要动怒了。”戚尾跟着戚竹音走动，说，“离北若是反了，咱们就要往中博六州添设守备军，中博兵马也归到大帅麾下管理……”
　　戚竹音披上外衫，说：“中博那么大的地方，都划到我名下，我也不敢接。阒都的事不急，你先给我说，边郡守备军到底怎么回事？陆广白打场伏击战，打到边沙老家去了吗？”
　　戚尾粗犷的脸上露出犹豫的神色，他说：“大帅，陆将军这次不顾军令，追着边沙骑兵越过了线，我疑心……”
　　他沉默下去，没有说出那个词。
　　戚竹音说：“今年军粮减半，边郡不好熬，我借着老爹的名义，在河州跟颜氏签了笔欠款，银子就是腾出来要给边郡守备军买粮食的。你跟我说疑心什么？没证据的话我一概不听。”
　　戚尾知道戚竹音爱惜将领，素来赏罚分明，绝不会因为几句话就拿人糟践。可是他这次前往边郡探查，正是因为看着不对，才会起了疑心。当下也不敢隐瞒，如实说：“大帅，没证据的话我也不敢说。这次去边郡是为了探查前几日的军情，可是陆将军不仅没有回营，甚至调走了烽火台上的守卫军。”
　　戚竹音脚下一顿，她看向戚尾，说：“他把守卫军也调走了？”
　　戚尾颔首，正欲详谈，却听那边一阵喧哗。两个人侧身，见营地外新涌进了好些人，簇拥着一顶滚边小轿，被守卫给拦住了。
　　迎喜听着守卫油盐不进，不禁亲自掀了帘子，尖声说：“不晓得我是谁吗？我的轿子有什么可拦的！我是阒都皇上派来的监军哪！你快去通报，告诉戚帅，我有要事相告！”
　　戚竹音遥遥地望着，对戚尾说：“你去招呼招呼，就说我忙呢，没空见他。这阒都来的太监都一个样儿，好吃好喝地供着他，让他闭紧嘴别添乱就行了。我现在要去边郡，陆广白不是会做逃将的人。我回来以前，给阒都的人就说不在，那边水浑，你也看紧老爹，他要是跟阒都传信，你就截下来，告诉他老实点。”
　　戚尾还想说什么，戚竹音已经翻身上马了。
　　她临走前又回首，对戚尾说：“阒都的事情没有半个月定不下来，下个月的婚事肯定要延后，把家里那些红绸先撤了，那都是银子。”
　　说罢也不再等，带着人绕开迎喜的轿子，直接往边郡去了。
　　* * *
　　沈泽川喝了药，病在路上逐渐有了起色。禁军要继续往东北方向前行，他们得想办法说服茨州州府周桂放行——在此以前，还要摆脱背后阴魂不散的追兵。
　　“背后紧追不放的人是韩靳，”澹台虎抱着刀蜷坐在石头上，“如果不能在到达茨州以前击退他，他就会带着阒都的调令强行让周桂直接封城，把我们堵死在中博境内。”
　　萧驰野抱臂不语，他们身前是简陋的地图。萧驰野并不害怕跟韩靳打起来，但是他得考虑时间。时间拖得越久，对于禁军而言越没有益处。戚竹音还没有出兵围剿他，那仅仅是因为阒都此刻陷入了没有皇嗣的混乱，等到阒都成为定局，腾出手来调动戚竹音追捕他们，这两万禁军就要跟铁板相撞。
　　“难不在于打，而在于能不能快打。”沈泽川苍白的面容还没有恢复血色，他拿起石子，在地上画了几道，“韩靳敢追这么远，是因为背后就是丹城，丹城的粮仓对于他手里的八大营是敞开的大门，他们不愁吃穿。我们两万人跑到这里，凭的是口气，我们没有粮草支援，想要通过茨州到达离北，就必须先解决这个难题。”
　　澹台虎还没有习惯和沈泽川面对面，当下沉默片刻，又看向萧驰野。
　　萧驰野没有看他，说：“有话就说。”
　　澹台虎改变了坐姿，用手指指着地，说：“茨州跟咱们是老相识，让周桂借着消息堵塞的名义给咱们先借些粮食应急，这样不行吗？”
　　“不行，”沈泽川松开石子，“在这个关头，一切动作都意味着站队，即便周桂或许没有那个意思，但他如果做了，那么在阒都眼中，他就已经是资助叛军的叛党。等到我们过了茨州，他就会被押入阒都受参待罚。周桂还有一家老小，他决计不会这么干。”
　　丁桃从本子里抬起头，说：“晨哥不是去筹备军粮了吗？他肯定在往咱们这里赶。”
　　“他筹备的军粮已经发往了离北，是离北铁骑的前线粮食，没有多余的部分能够补填禁军。”萧驰野蹲下身，审视着地图，“他和骨津即便来了，也带不了多少粮食。”
　　正所谓兵马未动，粮草先行。当年离北和启东能够迅速击退边沙骑兵，就是因为边沙骑兵没有后备辎重，消耗不起。现如今禁军进退维谷，被夹在这里也同样消耗不起。打掉茨州，也许是个办法，但肯定是个坏办法，他们先后在茨州花了将近十万两银子，和周桂建立起守望相助的感情，为的是以后。
　　“回头攻下丹城，”澹台虎思索着，“丹城有粮仓，我们不在城中多做停留，带着粮食就走，到了茨州和周桂一切好谈。”
　　“不行，”沈泽川微微叹气，“丹城有直通遄城和阒都的兵道，回头就是给阒都调遣剩余八大营的时间，路上消磨，城也未必就能迅速攻下。”
　　澹台虎两次提议都被沈泽川否决，他面上挂不住，搓着手没再吭声。他哥哥澹台龙是个好汉，也是做将领的，可是澹台虎没人教，他这会儿既窘迫又尴尬，心里却很服气。他不是蛮不讲理的人，起码肯承认自己是个粗人。
　　萧驰野像是能够洞察澹台虎的心思，抬手拍了把澹台虎的背部，漫不经心地说：“回击丹城是时间受限，但也是个办法。你从前只在阒都里边跟八大营打过一场巷战，现在出来了，不懂的就多问问，以后要你带兵拿主意的地方多，你也不会次次都有沈大人提点。老虎，学海无涯么，肯栽跟头玩一玩，就是前途无量。”
　　地上的泥土被画乱了，沈泽川看着日头，说：“韩靳是阒都子弟，平素只有在猎场上跑马的份，所以他一时片刻追不上我们的脚程。”
　　“在这打一次伏击，就能劫掉韩靳的粮食，”萧驰野环顾四周，“甚至不需要两万人。”
　　“他怕你，”沈泽川指尖沾了点泥，说，“一路上追得畏畏缩缩，想要让他中埋伏，得先有个诱饵才行。”
　　“我带五百人在这里等他，往东去是个泥沙河，两面靠山，一面贴着林子，老虎带着两千人在那里埋伏。”萧驰野给沈泽川把指尖泥擦掉，“丁桃今夜带人去沿途的镇子上吃喝，就说禁军跑到这里，因为我穷得没钱买粮，又出不了中博，所以军中人心散涣，出现了许多逃兵。”
　　韩靳年纪轻，在官沟堵塞时跟萧驰野打过交道。沈泽川说得不错，他确确实实害怕萧驰野。实际上阒都纨绔里没有几个不怕萧驰野的，萧驰野的体格和性格让他早在秋猎以前就成为了名副其实的霸王。南林猎场是个分水岭，像韩靳这样的嫡系，在家中不是长子，有父兄们照顾，进入官场就是顺风顺水，和萧驰野看似一般无二，却从来没有像萧驰野这样冒过头。他也许会因为忌惮萧驰野而谨慎追捕，但他必然不会错过能够打败萧驰野的机会。
　　只要萧驰野给他一个破绽。
　　“除了这些，”沈泽川思量须臾，对丁桃说，“还要说我与侯爷不和，在途中多次争吵，已经到了分道扬镳的地步。”
　　“内外皆遇着困境，”萧驰野露了牙齿，“要多惨，就说多惨。”
　　丁桃在本子上飞快记录。
　　澹台虎不放心，问：“桃子能演吗？在这儿先跟我们说一遍。”
　　丁桃揉了把眼睛，捧着本子念：“我主子被人害得好惨，八大营像狗似的穷追不舍，追得主子连喝粥的钱也没有了。我们离开阒都是逃命，什么庄子、铺子都没来得及收拾，府里头的银子也没取，兜里跟羊粪球一样光。主子在神武大街的耳饰铺子里还欠了好几千两银子呢，现在也还不了了。沈大人淋了雨生了病，病得好厉害，可是没钱请大夫，贫贱夫……呃……大人也弃了我主子。现在兵马都饿着肚子跑路，我太饿了，我饿得嘴里直泛酸水，实在受不了了，就带着几个兄弟跑到路上打家劫舍混了点钱。我们原本都是好人家的儿郎，被逼到这个地步，都是跟错了人，现在吃些东西继续赶路，要去丹城投奔韩靳！韩靳好啊，韩靳有钱还有粮，跟着他才有前途！前途就是……”
　　丁桃念得声情并茂。
　　萧驰野说：“主子觉得你说得很好。老虎，扒了他的小袍子，糊他一脸泥，再给他三串铜钱，让他赶紧上路。不用下馆子吃喝了，你就在镇子里头沿街敲碗——你巴巴地望着兰舟干什么？”


第99章 谢礼
　　韩靳陆续逮捕到了一些禁军的逃兵, 都是满身污秽的模样, 饿得面黄肌瘦。他在多次打探之下，知道了禁军面临的困境, 但是他仍然不敢贸然进军, 因为两万禁军不是小数目, 他时刻掂量着自己与萧驰野正面交锋能有几分胜算。
　　“禁军在南林猎场时表现不凡，当时与我们争夺城门巡防, 可杀了不少人。”韩靳坐在帐子里, 看着下边的逃兵，“你们现如今又跟着萧驰野叛逃离都, 怎么说散就散了？”
　　“回大人, 走不远啊。”逃兵跪在座下, 说，“我们一路跑到这里，前不着村后不着店，没粮也没营地, 往前就是茨州, 朝南看还有启东守备军, 这就是明摆着要被人包饺子了。”
　　韩靳细想了片刻，说：“跑的人多吗？”
　　逃兵说：“我跑的时候只有几百个，禁军现在就像是泥巴沟里的浮萍，一冲就散了，招架不住的！”
　　韩靳奇怪道：“萧驰野就没想想办法？我听说他严行军法，手下的兵都怕他得很。”
　　“大人有所不知, ”逃兵说了半晌，吞咽着唾液，说，“能不能先给点干粮？他娘的跑了一路，这会儿饿得说不清楚！”
　　韩靳示意人给他点干粮，逃兵就地开始狼吞虎咽，他一边大嚼，一边说：“就是怕他嘛！从前在阒都是弟兄们没处去，迫不得已跟着他干，得罪了各位八大营的爷爷，现在他都当了叛贼，我们哪里还敢跟着他？”
　　韩靳看这些逃兵实在落魄，又是被逮回来的，不像是作假，不禁在内心细细盘算了一番。他先让人把逃兵都提出去，随后在帐子里跟自己的一众幕僚开始参酌作战策略。
　　幕僚中有一位叫高仲雄，正是太学闹事时的领头人，因为当时得罪了潘如贵，又下了大狱，没人作保，便绝了仕途的念想，投奔到了韩靳帐下。他是个激情昂扬的读书人，生平最恨国贼，沈卫潘如贵一流皆不能入眼，如今听说萧驰野行刺叛逃，便更是情绪亢奋，不能容忍。
　　高仲雄指着地图说：“既然萧驰野已经穷途末路了，那就不能容忍他这样流窜在中博境内。总督兵强马壮，又有丹城为依靠，我看事不宜迟，马上就能出兵追击，只要在进入茨州前捕获他就是大功一件。”
　　韩靳仍在犹豫，说：“可是萧驰野还有万余人，又都是经过南林猎场的真汉子，若是其中有诈……”
　　高仲雄心中不以为然，他说：“禁军军心散涣，万人与一人没有差别，他们现下就是乌合之众，不足为虑。总督已经追到此处，若是不能尽快将他捉拿归案，那么也无法给阒都一个交代。”
　　韩靳颇为心动，他说：“他若是跟茨州州府周桂狼狈为奸，设计害我，我该怎么办？”
　　高仲雄略微急促地说：“总督，那周桂也是有家室的人，他放着好好的官不做，跟着萧驰野一个叛贼谋乱吗？他是不敢的。我们眼下出兵，必定会打得萧驰野措手不及，到时候再乘胜追击，就能尽兴凯旋。”
　　韩靳连日睡在帐子中，已经被此处的蚊虫叮咬得浑身不痛快。他心里还惦记着阒都，大哥韩丞扶持了太后主政，韩氏兴盛就在眼前，正是他可以回去呼朋唤友、慷慨庆贺的时候，留在这里一日，他就越渐烦躁一日。当下听了高仲雄的话，权衡之后便答应了。
　　翌日韩靳起了个大早，就着露水带兵前行，根据逃兵提供的消息，一路追到了泥沙河外的树林带。那林中挖的都是土灶，却不是能够给两万人提供伙食的模样。
　　韩靳心里彻底信了逃兵的话，在马上情绪高涨，拔剑前挥，说：“叛贼已经走投无路，搜遍这片林子，必能找到踪迹！”
　　八大营的士兵一拥而上。
　　萧驰野正蹲在溪边洗脸，闻声回首，正看见韩靳策马而来。
　　韩靳一看见萧驰野，连忙喝道：“叛贼在此，快捉住他！”
　　萧驰野打哨唤出浪淘雪襟，零零散散的五百人都像是仓皇失措，在林中被追得大呼小叫。韩靳见状不禁热血上头，先是大笑几声，接着遥遥喊道：“侯爷，你也有今日！”
　　萧驰野不顾士兵，独自策马奔逃，韩靳怕他跑了，赶紧率人直追。八大营在林中横冲直撞，跟着韩靳风风火火地跑向东北方。韩靳越跑越着急，在后喊着：“萧驰野！你已经陷入绝地，还不快快束手就擒？！”
　　萧驰野在马上回首，带着人试图抵挡，却不敌八大营的凶猛，五百人被追得好不狼狈。一眨眼已经跑出林子，直奔向泥沙河，最终被堵在了泥沙河边。
　　“萧驰野！”韩靳勒马挥袖，“你看这周围，全是我八大营的士兵！你如今就是四面楚歌，你还挣扎什么？现在求情，我饶你一命！”
　　浪淘雪襟在原地刨蹄，萧驰野冷冷地说：“你要我死，可以，我只问你，韩丞他怎么自己不来？”
　　“我大哥如今是摄政王侯，公务繁重，哪会来这里与你周旋？”韩靳用剑指着萧驰野，“下马待捕，你们萧氏就还有一线生机。你一人犯下这样的滔天大错，如今却舍得让你全家赔命吗？”
　　“我确实犯了许多错，”萧驰野微微仰首，睨着韩靳，“但轮不到你们韩氏来与我对谈。”
　　他话音一落，只见两侧猛然爬起数百人。澹台虎一马当前，从后把韩靳包了个彻底，带着士兵逢人就砍，从后杀了个人仰马翻。韩靳的左右近卫皆是锦衣卫，都是韩丞特意指派来保护他的，见状便知道中计了，立即扬鞭抽了韩靳的马，想要带着他从侧面的林子突围。
　　韩靳哪里见过这样的阵势，他从前在阒都校场里军演也是把好手，可是从来没有真的打过仗，已经吓得六神无主。他座下马匹吃痛蛮冲，在锦衣卫的包夹里硬是到了林中的包围边沿。
　　沈泽川扶刀而立，站在树影下瞧着韩靳。
　　韩靳还想前突，却被锦衣卫眼疾手快地勒住了马匹。一众人在冷汗与鲜血中相互传递眼色，最终那为首的男人开口说：“同知大人！今日你我相逢便是缘分，念在大家过去的情面上，放我们一马如何！”
　　沈泽川这几日瘦了许多，他握刀的腕骨像是弯新月，在素白的袖口勾出冰凉的颜色。他眸中仿佛有终年不化的坚冰，面上却逐渐浮现五月回暖的笑容。他说：“兄弟们皆是受人所托，担着任务，不得不做，我知道的。”
　　那男人知道沈泽川性情阴鸷，看他露了笑容，反倒护着韩靳连退几步。后边杀声震天，萧驰野也在步步逼近。男人鬓边淌汗，说：“同知大人前途无量，何必跟着个叛贼在此受难？你若是肯放韩总督归都，指挥使必定会不计前嫌，欢迎同知大人归都！”
　　沈泽川竟然轻笑出声，他声音清缓，笑起来很是好看。那苍白的皮囊在破碎的日光里显得格外细腻，他缓慢抽刀，仰山雪细长的刃擦着刀鞘。
　　“我很感激韩丞，”沈泽川翻握住了刀柄，顿了顿，“我对他的感激之情无以言表，这次你们回去，就替我给他带份谢礼吧。”
　　韩靳背上一凉，险些从马背上滚下去。
　　* * *
　　萧驰野在水边冲着两把刀上的血，沈泽川蹲在后边净手，他把整个手掌都埋进溪水里，等到萧驰野冲完刀也没拿出来。萧驰野蹲在沈泽川的对面，高他许多，仍然能和他头碰头。两个人的手掌在水里相遇，萧驰野捏住了他的指尖。
　　沈泽川的哭泣像是黑夜里的梦，他在阳光下干净又从容。他的食指沿着萧驰野的手缓缓摩挲，从萧驰野指间的空隙里钻入，与萧驰野掌心贴合，带着水流冰凉的柔润。
　　澹台虎正带着人在打扫战场，他们还要在这个林子里停留一夜。周围不远不近的都是士兵，可是沈泽川贴着手，像是漫不经心地玩儿，又像是蓄谋已久的引诱。
　　他还带着血腥味。
　　萧驰野由着他，说：“只留一个残兵回去，他未必肯真的带话。”
　　沈泽川看着波光粼粼的溪面，说：“他是锦衣卫，只要头没断，就得做完任务。韩靳落在我们手中，他若不能把消息带回去，就是任务失败。左右都是死，不如死得漂亮点。况且那一麻袋的人头都是带腰牌的锦衣卫，他得让兄弟们落叶归根。”
　　萧驰野想给沈泽川擦掉腕上的血珠，但是周围遍地都是人。两个人对视片刻，他忽然反握住沈泽川，缓缓倾身，说：“耳坠子落在了阒都，到了离北重新给你打。”
　　“几千两银子还赊着账，”沈泽川看着他，“先拴紧裤腰带挣钱吧二公子。”
　　“我可以嫁进有钱人家，以身相许，借机换钱。”萧驰野压低声音。
　　沈泽川撑着溪底柔软的泥沙，在萧驰野耳边轻声说：“一夜五百两……”
　　那一丁点的旖旎还没有弥漫起来，沈泽川忽然正色回首，对想过来又不知道该用什么姿势走过来的澹台虎说：“韩靳还想着尽快回阒都，又有丹城填充，他此次带的粮食肯定不多，今夜大伙儿都上灶煮了吧。明日一早，我们——”
　　沈泽川骤然停了一瞬，极快地瞟了眼萧驰野，接着道：“……继续往东北去。”
　　萧驰野没吭声，一本正经地淘帕子，顺带着把帕子底下盖着的沈泽川的手也揉出了浅红色。


第100章 隐患
　　韩靳贸然进军的消息传回阒都, 引起了轰动。因为仅存的锦衣卫带回了一麻袋的人头, 这昭示着沈泽川、萧驰野与阒都彻底决裂，双方甚至不再有能够坐下来商谈的可能。韩靳被俘惹得韩丞震怒, 沈泽川离开阒都时锦衣卫就已经四分五裂, 以葛青青为首的锦衣卫还在厥西看顾奚家, 费盛带着自己的亲信藏匿了起来，韩丞剩余的人手不多了。
　　锦衣卫在纪无凡时期最是鼎盛, 到了纪雷时期已经式微, 再到了韩丞手中，彻底变作了残破不堪的仪仗队。费盛麾下的那批人都是能人干将, 韩丞过早暴露的杀机使他错过了拉拢的机会。
　　“待到大局稳定, 锦衣卫就要重理十二所。如今人手空缺, 实在不像样子，也办不成事。”韩丞坐在太后下首，稳声说，“我见近来世家子弟多居闲职, 给他们一个去处 , 也免得他们在这紧要关头胡乱生事。”
　　太后头戴点翠冠, 髻发整齐，鬓角如裁，耳边坠着金镶宝珠的坠子。她就适合这样雍容华贵的打扮，就像牡丹就该生在朱门大殿，金碧辉煌才能配得起这般的国色天香。她已经到了年龄，却仍然不减风采。这会儿捏着木勺逗鹦鹉, 看也不看韩丞，说：“锦衣卫是正经办差的地方，已经养了许多世袭子弟，再放些进去，早晚要废了。八大营在丹城外边打了败仗，哀家看，不仅要填新人，还要裁些旧人。”
　　韩丞正是受人所托，想要给别人家的纨绔子弟谋个出路。他听闻此言，就说：“我也是这个意思，明日就和兵部打个商量，写个折子呈报内阁。太后，那海良宜病得直不起腰，他也为国事操劳了一辈子，好歹不能让人累死在任上，总得有个安排。”
　　他这是要让海良宜卸职回家，太后面上含笑，轻轻磕了木勺，递给一边候着的琉缃姑姑，对韩丞和颜悦色地说：“他那是心病，一时间没有缓过来。这六部里许多事情还是他最了解，紧要时候，哪能贸然就打发他回乡？再等些日子吧。”
　　韩丞碰着软钉子，暗地里咬牙，面上却维持着气氛，说：“如今是太后主政，这些事情，自然由太后做主。八大营既然在丹城跟前败了，萧驰野就已经逃到了中博，兵部尽早调遣启东守备军去阻拦才好，不然等他回到离北，离北铁骑不就多了两万助力么！”
　　太后净手，说：“你若是能在阒都把他拦下来，就没有这些后顾之忧。那茨州州府周桂会做事，又身处在夹缝里，以后还要跟离北打交道，他必然不会得罪离北。萧驰野回离北已经是定局，即便叫戚竹音去，也只是跟离北铁骑硬打。咱们在这里说调兵，简单得很，可是支撑大军北上的军粮在哪儿？河州负担不起。”
　　“那就这么任由萧驰野回离北？”韩丞惊诧之间跟着站起身，“这对离北铁骑而言就是如虎添翼！”
　　太后由琉缃姑姑扶着，站在庭门口看外边的姹紫嫣红，她说：“韩丞，你以为萧驰野回到离北，就一定是助力吗？”
　　韩丞露出倾听状，恭顺道：“我不明白，谨聆太后垂训。”
　　“萧既明从萧方旭手中接过了离北铁骑的兵权，用了十年时间才成就了今日，他是离北的军心所向。”太后看着花园里的花香漪正带着侍女扑蝶，不禁露出笑来，又望了一会儿，才说，“萧驰野离开离北六年之久，他如今回去，就像是闯入他人领地的狼崽。他说阒都非他梦中乡，可他太年轻了，不明白时过境迁这句话的寓意。他带着那两万禁军，会逐渐发觉自己在离北格格不入。萧方旭一直强硬地将离北铁骑设为一个统帅，这是他屹立不倒的原因，却也即将成为萧驰野难以容身的原因。群狼啖肉，想要杀出重围成为头狼，就得先有咬死前任狼王的决心。”
　　太后回首，对韩丞微笑。
　　“萧氏看不惯别人同室操戈，可是有时候没的选择。萧家素来是兄友弟恭的典范，但这情谊在兵权面前还能维持多久？沙场是残酷的地方，它使千万儿郎抛头溅血，权场比它更加残酷，一场更迭往往就意味着自相残杀。”
　　韩丞在太后的注视里隐隐矮了半头，他匆忙地埋头附和，说：“太后圣明，可是萧既明已经重伤，这个缺口由萧驰野替补，倒也能说得过去啊。”
　　太后说：“萧既明死了吗？”
　　韩丞摇头。
　　太后说：“萧既明没有死，他还能在后方统协军务。萧方旭重出，他又能在前方号令群雄。这对父子把控着离北铁骑，许多事情都要相互体恤才能维持。可是萧驰野既有统协军务的能力，又有上阵杀敌的能力，他闯入这平衡之中，在那极度统一的兵权里，他就是阻碍离北铁骑只有一个统帅的变故。他可能没有顶替父兄的想法，但是他很快就会明白，离北也并非我们看到的那样牢不可分，他的回归就是离北分裂的隐患。”
　　这样的局面不是任何人刻意主导的，它就是顺势形成。它的前因从萧方旭率领离北铁骑企图和阒都抗争那一天就埋下了，它会产生什么样的果，谁也不知道。
　　“这个世间，庸人有庸人的苦恼，天才也有天才的痛苦。”太后平静地说，“既然有了萧既明，又何必再生萧驰野？六年的时间不长不短，却足以改变很多事情。萧驰野在阒都的痛苦来源于他不是个庸才，但是他回到离北以后，还会继续被这种痛苦所折磨。当这对兄友弟恭的典范意识到厮杀才是唯一的出路，痛苦就会加剧，不论是萧既明让位，还是萧驰野避嫌，曾经肝胆相照的兄弟都会生分。”
　　韩丞在这五月的暖阳里生出一股寒冷，又生出一股痛快。
　　“先帝已经下葬，新君的筹备也要有点眉目。”太后问，“你说你找到了皇嗣，到底何时拿出来让哀家见一见？”
　　韩丞哈着腰说：“已经差人快马加鞭地带往阒都，最迟五日后，太后便能见到他了。”
　　太后看着他，说：“既然你这样笃定他是皇嗣，总要有些能让人信得过的凭据。以海良宜为首的文官不好打发。韩丞，你做个准备吧。”
　　韩丞又陪了一会儿，告辞退下。他一走，花香漪便拥着花枝走近太后。
　　“韩氏没爬得这样高过，稍微吹了些风，便没有了分寸。”太后看着韩丞离开的地向，拉着花香漪踱了几步，“韩靳在丹城吃了败仗，糊涂东西，占着天时地利人和还是被人俘虏了，这样的人哪堪重任？韩丞今日进宫话里话外都是要哀家拨人去救，殊不知人家之所以留下韩靳的性命，就是为了要挟。”
　　“我见指挥使近来气色很好，进宫请安也不再自称‘臣’。”花香漪倚着太后，“姑母，他所图不小，早早就准备了所谓的皇嗣，只怕已经不再满足做锦衣卫指挥使。”
　　“他想做个摄政王，”太后摘了花香漪怀里的花，“他选的孩子，哀家已经打听过了，哪是什么先帝遗孤，不过是从他老家远亲那里找来的孩子。这样轻贱的东西也想占据李氏江山，未免太过痴心妄想。”
　　太后又想了片刻。
　　“可眼下确实没有人了。”
　　两人正言语间，忽见福满疾步而来，行了礼，谄媚道：“薛寺丞薛大人求见。”
　　* * *
　　澹台虎当夜就分了粮食，正如沈泽川所料，韩靳率兵追击是轻装上阵，没有带太多的粮食。但禁军已经饿了好几日，今夜也算吃了个饱。
　　沈泽川在先生去后瘦得太厉害，可是这林子早被清空了，连只兔子也没有。萧驰野把省出来的白面馒头和肉干都给了沈泽川，自己跟别人一样吃的是干饼和稀米汤。
　　“我已听从主子的安排，差人去给周桂打声招呼，让他有个准备。”澹台虎蹲坐在火堆旁，说，“等后日过了茨州，主子就回家了！”
　　萧驰野往火堆里扔着柴，说：“给周桂打个招呼，是让他配合我们演一出。韩靳在我们手中，他不得不让路。”
　　“这韩靳真是来得及时，”澹台虎咧嘴一笑，“前日咱们还想怎么过茨州，他就送上了门！”
　　沈泽川烘着双手，看着火光没说话。
　　澹台虎泡着干饼，说：“这样的粮，早些年我在灯州守备军里也吃过。如今再看看这中博，已然与从前大不一样……几乎要认不出来了。”
　　丁桃把自己碗里的米倒出来一点，喂给袖子里的麻雀，闻言说：“这里还好呢，你往更东边去，那才是真正的不一样。”
　　丁桃有过目不忘的本事，他还记得六年前跟着萧驰野一同随军收拾残局时，在端州和敦州见到的惨象。他那年才十岁，刚刚得到小本子，才开始像他爹一样记录，为此做了一路的噩梦。
　　“你是战后路过，没见过中博曾经的模样。”澹台虎耷拉着双眼，看着碗里的汤水，“我小时候跟着爹娘去过敦州，真大啊，快比得上阒都那么繁华了。正旦时街上的火树银花美得很，鳌山也起得漂亮，人挤着人……那么多人。”
　　沈卫是建兴王，建兴王府就在敦州。他们一时间都垂了头，没人敢乱瞟沈泽川，也怕惹恼了萧驰野。这几日在路上，禁军也逐渐发现了沈泽川与萧驰野之间的微妙。曾经的流言和真正面对起来的感觉截然不同。
　　他们该怎么看沈泽川，是把他当作夫人吗？可是谁家的夫人能统协锦衣卫三抄人家？他砍下保护韩靳那些旧下属的脑袋时，禁军将领无不侧目。
　　沈泽川和萧驰野太不同了，他不是禁军熟悉的统帅模样。他看似温和谦逊，却在议事时很少改变主意，甚至连澹台虎都会直接被他驳回，他比起萧驰野更显冷酷。过去他们在私底下把沈泽川看作美人，那是攀附着强权的柔弱暗示，然而在沈泽川披上猩红蟒袍以后，他曾经隐藏着的东西就透露在外，他变得和以前他们知道的那个沈氏余孽不一样。他的美也不再是谁都能够肆意欣赏的美，那是在绝艳里含着凶狠的强势。
　　禁军里很少有人肯与沈泽川对视，除了丁桃毫无知觉，就是澹台虎也察觉到了某种压力。他们听命于萧驰野，也不介意萧驰野喜欢男人，但是他们必须尽快弄明白沈泽川处于哪个位置——沈泽川有可以和萧驰野争夺强权的威势，这就是他们这几日最不能适应的地方，那是微妙的忌惮。
　　萧驰野轻轻蹭着扳指，正欲开口，沈泽川却翻着手掌，说：“端州的野菜很好吃。”
　　气氛稍缓，丁桃果然抬起了头，说：“我在离北就听人讲过，端州冬日里的一把野蔬跟金子一样贵，好想吃啊！公子，你常吃吗？”
　　“春日冰雪消融，师娘就择最嫩的野菜包饺子。”沈泽川语气平常，指尖不染尘埃，那些血迹仿佛从来没有沾过，他笑着说，“不常吃，才记得清楚。”
　　丁桃吞咽着唾液，就着那一点墨，在本子上小心翼翼地写着：“我想吃，咱们以后肯定有机会，记着就不会忘了。”
　　澹台虎撸了把丁桃后脑勺，笑骂道：“出息！你什么山珍海味没尝过？还惦记着野菜！”
　　大伙儿笑起来，中博的话题就此岔开。沈泽川烘热了手，没再说话。
　　晚上萧驰野枕着石头，还没睡着，面颊上就贴了个微热的油皮纸。他坐起来，就着沈泽川的手嗅了嗅，笑道：“哪来的包子？”
　　“丁桃从镇子里带回来的，让我藏着吃。”沈泽川坐在萧驰野身旁。
　　两个人并肩，背对着已经睡着的林带，面对着河水和漫天星斗。萧驰野打开了油纸，推向沈泽川，说：“那你就吃啊，再留着就凉了。”
　　沈泽川说：“我吃饱了，你吃。”
　　萧驰野知道他这是专门留给自己的，便接过来，掰开了，一手的给自己，一手的给沈泽川。沈泽川象征性地咬了几口，就让萧驰野吃完了。
　　“两百万的聘礼是带去离北，还是搁在茨州，你也得拿个主意。”萧驰野喝着水囊里的水，“葛青青得了信，想必会替你看好奚家的生意。等我们到了离北，乔天涯和晨阳他们也该赶回来了，到时候置个新院子……”
　　萧驰野停下声音，在这不寻常的安静里敏锐地察觉什么，他静了少顷。
　　“你是不是有什么话要对我说。”
　　沈泽川手里捏着那把不离身的小竹扇，侧眸看着萧驰野，说，“策安，我不能跟你去离北。”
　　他讲得如此温柔，就像是在城墙上时，对着萧驰野同样温柔地说：“策安，回家去吧。”


第101章 珍宝
　　沈泽川在昭罪寺里得到了齐惠连的毕生所学, 当他六年前跪倒在齐惠连脚下时, 他就已经明白自己将要走上哪一条路。他在痛苦与焦灼里淬炼了骨血，他曾经天真地以为凭靠权术制衡就能掀翻世家的掣肘。
　　然而他败了。
　　沈泽川看向前方, 河水潺潺地流动着, 像是不可回首的漆黑人生, 仅仅因为倒映下来的星空而闪烁。他缓缓地推开小竹扇，又缓缓地合起来, 说：“我离开了阒都, 却仍然身处牢笼，这是对我曾经心存侥幸的惩罚, 我必须尽快寻找到新的出路。先生把一生的信念托付于我, 我曾经许诺要为他走到这场战争的尽头。我们过去的隐忍是因为大周似乎还没有到不可挽回的地步, 但是现在我明白了，它早已经是日薄西山。”
　　齐惠连在大雨里高喊着烂天烂地，他高举的双臂却仍旧像是妄图要撑住这正在轰然崩塌的大厦。他和海良宜走上了截然不同的道路，却点燃了相同的火把。他在为李氏燃烧生命的最后一刻, 放肆地抛弃了他过去耿耿于怀的太子, 选择了出身卑微的沈泽川。
　　齐惠连的两位学生就是世人口中的云泥。太子是李氏嫡系, 他似乎就是为了做明君而生。齐惠连以为他们可以开辟新的天地，因为他们是这世间无可争议的正统，然而他就是败了。他在泥巴里拾到了沈泽川，是生母贱籍、父亲战败的沈泽川，是并非嫡系的沈泽川。齐惠连选择了这样的沈泽川，这是他一生信念的改变, 这昭示着他不再遵从于血统的安排，他要让这样的沈泽川去捅穿烂天烂地。
　　“我放弃继续隐忍，”沈泽川把扇子搁在膝头，微侧身，注视着萧驰野，“我将选择另一种方式去战斗，我要留在中博。你曾经对澹台虎说，国耻犹未雪，家仇尚未报，没错策安，中博遭受的耻辱就该在中博雪洗，这是我要做的事情。有一天我们将驰骋在离北的天空下，那是我足够强大的时候。两百万娶不走离北王的狼崽，这样的聘礼配不上我的萧策安。我在中博，来日就是你坚不可摧的盾。”
　　水囊匆忙地跌在地上，溅湿了萧驰野的袍角，泼了一地的水。柔得像纱一般的月光里，萧驰野猛然攥紧沈泽川的手，然后抱住了他。
　　半晌，萧驰野沙哑的声音贴在了沈泽川的耳边：“我的后背交给你，你的胸膛交给我，我们缺一不可。我要在离北给你挑最好的马，我们就在中博与离北的交界线上搭建屋舍，每月都要见。你要娶我，两百万不够，我要千金难买的兰舟笑。”
　　沈泽川抬手盖在萧驰野的背部，拥抱着这令人迷恋的味道。萧驰野是横穿草场的风，侵袭在沈泽川波澜不惊的心河，让他尝到了情系一身的甜头。他失去了端州，失去了先生，他剩余的不多，他总要跨越那深不可测的沟壑，成为这些剩余珍宝的堡垒。
　　* * *
　　茨州州府周桂近几日忙于公务，他听说禁军已经穿过丹城，正在往茨州来，为此辗转反侧，彻夜未眠。
　　周桂的师爷是中博灯州人，名叫孔岭，与周桂有同窗之谊。此刻他摆了酒，又叫厨子做了几道爽口凉菜，和周桂就盘坐在庭廊下，隔着小几吃酒谈话。院里的槐树正落着白朵，飘着股清新的甜味。
　　“我这几日睡不着。”周桂捏着酒杯说道。
　　孔岭拣着凉菜吃，吞了口辛辣的酒，坐姿随意，说：“我知道，敦州的流寇已经汇集成股，其势不可小瞧，咱们无兵无马，招惹不起。可偏偏去年丰收，那匪头子雷常鸣就盯着咱们茨州的粮仓。”
　　“粮食都给了离北铁骑充作军粮，茨州现下粮仓空设，虚得很。我写信给敦州州府，可你也知道，他被雷常鸣扶作傀儡，哪敢替我们跟雷常鸣讲道理？我真是有苦说不出。”周桂一口酒都咽不下，“那离北二公子又叛逃出都，两万禁军马上就到了城门下，成峰，我是左右为难，放行不成，不放也不成！”
　　孔岭搁了筷，说：“离北是要反了，茨州夹在中间，摇摆不定恐难长久，你得尽快下定决心。”
　　“由不得我自己决定，”周桂惆怅地叹，“这下真的是前有狼后有虎，离北和阒都哪个都开罪不起，还有个雷常鸣在侧虎视眈眈。”
　　孔岭揪了槐花，丢在酒水里：“雷常鸣是匪，迟早要被围剿。但是六州各谋其政，不能携手剿匪，朝廷也不知道何时才会派人过来。我眼看着雷常鸣一天天做大，已经成了中博的土皇帝，心里着急也无用。”
　　“六年前边沙骑兵入境，端、敦两州首当其冲，成了‘白骨露於野，千里无鸡鸣①’的荒芜贫地，兵燹之厄让那数千里的良田荒废，现在又哪有人肯去当守备军呢？”周桂看着庭院，抬手给孔岭指了一圈，“茨州能保存余力，是因为离北铁骑神速救援，这份情谊我一直记着，所以此次统筹军粮没有任何怨言。但是谋害皇帝这样的滔天大罪，就是我想佯装不知也不行。那雷常鸣不出半月一定会来要粮要钱，萧驰野又正好到了茨州，这两个霸王碰在一起，我真怕再闹出什么祸事，这可真是屋漏偏逢连夜雨啊！”
　　孔岭饮了酒，忽然灵机一动，他说：“萧驰野带着两万训练有素的禁军到茨州，不就是咱们的‘兵’吗？有他在此坐镇，雷常鸣也要掂量掂量自己的本事！”
　　“禁军常年待在阒都，哪见过真刀真枪的战场？雷常鸣推翻了端、敦两州的守备营，也不怕边沙骑兵，仗的就是底下人心整齐，又熟悉中博的河流山脉，打起来萧驰野未必是他的对手。”周桂连忙摆手，“况且那萧二公子年轻气盛，没打过几次仗，又有父兄作保，若是在茨州有个三长两短，我也没法跟离北交代。”
　　孔岭搓着山羊胡，说：“萧驰野对天琛帝继位有功在身，他此次叛出阒都，禁军肯跟着他来，就说明他有带兵的能耐，不然谁愿意提着脑袋跟他跑这么远？不过百闻不如一见，等他来了，我们好好会一会他！”
　　“听说不是个好相与的，”周桂的心病在这里，“又久住阒都，若是满身纨绔做派，那我得赶紧想办法把他打发走，闹不起啊！”
　　* * *
　　几日后禁军果真到了茨州城下，周桂不敢直接放行，只是开门迎了萧驰野和沈泽川入内。他早早叫人备了酒席，可是萧驰野以路上奔波疲惫为由推掉了，就让他准备一桌家常菜，准备叙叙旧。
　　他们先前没见过面，仅仅通过书信，哪有什么旧可叙？不过是找个机会详谈罢了。
　　沈泽川换了身衣裳，站在屋内的屏风后面透过窗子看庭院。
　　萧驰野进来得晚，还在解衣裳。他解了一半，伏在屏风上沿看着后边的沈泽川，说：“隔着屏风能瞧清楚吗？”
　　沈泽川看那屏风被他轻而易举地就压了下去，想着这人个头是真的高，说：“如梦如幻瞧着才心动，看清楚了就没那么风光旖旎了。”
　　萧驰野敞开的衣裳露着半面胸膛，他落拓不羁地挂着最后一件衣服，隔着屏风能隐约看见那些结实的肌肉。他还伏在屏风上方，离开阒都后就再也没有戴冠，乱糟糟的发却遮不住英俊。他似乎离离北越近，越显狷狂自在的本性。
　　“风流佻达的家伙。”沈泽川跨近，抬手拢了萧驰野的后脑勺，仰高头跟他亲吻。
　　萧驰野捏了沈泽川的下巴，欺负沈泽川比自己矮，把人往高里抬。沈泽川露着那光洁白皙的脖颈，被含得一阵酥麻。
　　“看清楚了，”萧驰野揉着沈泽川水亮的唇，“这还不够旖旎么？”
　　沈泽川舔着唇间的水光，却变得更加红润。他说：“还差点意思。”
　　“今夜五百两，”萧驰野凑近了低声说，“包赚不赔。”
　　“我怕我身娇体弱吃不消。”沈泽川微微后仰，手指意犹未尽地滑下来，隔着屏风薄薄的料，沿着萧驰野胸膛向下。
　　“不要妄自菲薄啊，”萧驰野眼神危险，“兰舟。”
　　沈泽川收了手，说：“适才进来时，看见周桂身边还有个人，那是谁？”
　　“不认得，”萧驰野利落地换了衣裳，“应该是周桂的师爷，待会儿在席上问问就知道了。”
　　“他既然没有立刻放行，就是还有顾虑。”沈泽川看萧驰野转出屏风，便又望回院中，“晚上谈话时，不能——”
　　萧驰野猛然把沈泽川掐着腰抱起来，转了一圈抵在了窗侧的墙壁上，压着把人狠亲了一顿。沈泽川抬臂挂在他身上，被他突如其来的亲吻搅得晕头转向，气息凌乱。
　　“不能仗势欺人，”萧驰野神色正经，“谨遵妻训，我知道的。”
　　沈泽川还在喘息，萧驰野给他把衣领扣紧，又拨开墨浓的发，捏了捏沈泽川的右耳。
　　“我要趁早在这挂个坠子，刻上我萧策安的名字。”
　　作者有话要说：①：曹操


第102章 茨州
　　周桂按照萧驰野的原话, 在自己的庭院里设了一桌家常菜。沈泽川入院时, 发现这庭院虽然布设简单，却很别致, 亲近自然, 没有金玉器。
　　周桂迎了萧驰野, 让萧驰野坐上座。天正六月，小案侧旁环绕着清冽的小溪, 垂枝拂水, 凉爽快活。周桂没有让别的人伺候，只有孔岭侍立在侧, 为他们斟酒。
　　萧驰野净了手, 看那杯中酒水逐渐上满, 说：“周大人费心了，酒还备的是离北的‘马上行’。我离家多年，已经很久没有喝过了。”
　　这酒是离北铁骑里的粮食酒，又烧又烈, 冬日在冰天雪地里小饮几口, 身体就暖和了。它之所以叫作“马上行”, 是因为三十多年前，离北王萧方旭在新婚夜收到边沙入境的军报，他来不及卸下婚服，就翻身上马，要去上阵杀敌。临行前同样婚服未换的离北王妃提壶倒酒，与坐在马上的萧方旭饮了一杯交杯酒。此事是边陲常景, 只是借着离北王的名头，让人忍不住喟叹，从此“一年三百六十日，多是横戈马上行①”就是离北铁骑的写照。
　　周桂看萧驰野神色沉静，便稍缓了些焦虑，说：“我们与东北粮马道靠得近，上个月押运军粮时，军中送了许多坛酒过来。我想着侯爷即将归乡，茨州也没有什么好东西招待，便只能借花献佛了。”
　　萧驰野笑起来，说：“山肴野蔌才有风味，这桌菜比起阒都的玉盘珍馐更见真心。大人不必自谦，军粮筹备事宜繁杂，茨州能够短短几日就封装完毕，全是因为大人的鼎力相助，这是我该敬大人的。”
　　周桂不敢坐受，连忙起身，双手奉酒，跟萧驰野喝了一杯。他饮完酒，才落座，说：“离北铁骑在前线跟悍蛇部打仗，军粮是关乎成败的紧要之物，那是我的分内之事，哪里值得侯爷特地道谢？实在不敢当。”
　　“茨州虽然去年丰收，但开春连续接济端州和离北，那都是茨州百姓省出来的粮食，为着此事，我也该谢谢你。”萧驰野说着抬手，微微挡住了孔岭要倒酒的动作，说，“既然是私宴家席，就不必拘礼，这位先生也坐吧。”
　　孔岭反应很快，他就地行了个礼，还真坐下了。
　　“先生是哪里人？”沈泽川含笑问道。
　　孔岭心思转得更快，他见萧驰野开始吃菜，便知道今夜主谈的是这位沈同知。他俯首，答道：“先生不敢当，区区一个山野村夫罢了。我是灯州人。”
　　“灯州人才辈出，不知先生怎么称呼？”
　　“我叫孔岭，草字成峰。”孔岭正襟危坐，看着沈泽川，说，“禁军里的澹台虎，正是我至交好友澹台龙的亲弟弟。”
　　“他乡遇故旧，”沈泽川侧首，对萧驰野笑道，“策安，改日叫老虎与成峰先生见一见吧，乱世相逢不容易。”
　　他把萧驰野叫策安，这个称呼就足以让孔岭重新估量这位沈卫遗子。沈泽川进入茨州时不起眼，或者说远没有他的皮囊起眼。孔岭知道他是沈泽川，天琛帝亲自破例提拔的锦衣卫同知，但是离开了阒都沈泽川就失去了能够叱咤风云的根基——在孔岭眼中，他没有兵，也没有人，他仅仅是跟随着萧驰野亡命到此的一个附庸，然而附庸是不能跟萧驰野平起平坐，直呼表字的。
　　萧驰野自斟着酒，说：“你拿主意就是了。”
　　周桂看孔岭一眼，又看向沈泽川。孔岭便起身敬酒，说：“久仰同知大名……”
　　“先生客气，”沈泽川说，“先生请坐，我们边喝边谈。”
　　孔岭说：“我是大人座下的笔帖杂流，哪能与同知议事？我讨了杯酒，能坐在这里聆听垂训，便已经是半生福气。”
　　沈泽川唇角微挑，说：“先生实在太过自谦，我听闻先生在端州时，也曾做过澹台龙的师爷。边沙骑兵入境时，澹台虎主战，他的作战策略都是先生拟定的。”
　　他们才刚进茨州，便已经把底细都打听出来了。孔岭心下一沉，说：“我是纸上谈兵。”
　　“可惜澹台龙死在了沈卫手上，”沈泽川饮酒，“端州也不攻自破。”
　　沈泽川说得这样轻飘飘，仿佛端州破了，只是一层纸破了，不值得恨，也不值得怨。
　　孔岭神色渐沉，他坐着，半晌后强笑着说：“同知在阒都里锦衣玉食，哪知道端州城破后的百姓苦楚？从茶石河到敦州，千里白骨无人收。沈卫畏战，是个鼠辈，倒也没什么，可他与沈舟济设置酒宴掐死了澹台龙……中博兵败，我孔成峰能换个主子继续生活，但是以澹台龙为首的主战派全军覆没。你说得对，澹台龙死在沈卫手中太可惜了，他是中博的好儿郎。”
　　沈泽川说：“先生死里逃生，凭借先生的才学，去了阒都也能遇见伯乐。可是先生偏偏留在了茨州，我不明白。”
　　孔岭想站起身，可他又不能擅自离席。他只能抬起头，看着沈泽川，说：“同知不明白，同知怎么会明白呢？兵燹之灾从天而降，把中博变得满目疮痍。这里既没有名利，也没有富贵，它兴许在同知眼里就犹如空中破絮，可是对于我等而言，中博仍然有重振之机。”
　　沈泽川一哂，说：“端州失去了守备营，由一群流匪称王称霸。田地荒废，出城半里就杳无人迹。先生说的重振之机，到底是中博六州的重振之机，还是茨州一城的重振之机？茨州一面意图与阒都继续苟且，一面又对离北有求必应，做着这个墙头草，我确实不明白。”
　　孔岭霍然起身，说：“你哪知茨州的不易，中博兵败后，阒都忙于内斗，我们屡次上奏求人，却迟迟没有回应。茨州的田地开垦是大人躬亲打理，耗时三年才有了这个丰收。不错，茨州确实在阒都与离北之间左右为难，可是离北有难，茨州都是全力相助。同知，说茨州是墙头草，未免诛心了吧！”
　　“先生说得是，”沈泽川忽然一改神色，正色道，“我知道茨州有难处，故而特意来此与两位详谈。我们开门见山，大人不肯放禁军通过，是忌惮阒都日后的责难。但是如今的局势已经崩塌，抱守残缺绝非上策。韩丞设计谋害天子，策安与我离开阒都不是为了逃命，而是为了能够重拾残局。太后把持朝政，世家再度封锁阒都大门，太学还能兴盛几时？中博兵败后，大人与成峰先生屡次上奏，不正是因为花思谦敷衍了事，才造就中博复兴无望吗？我早在阒都时，就对中博流匪有所耳闻。悍匪不除，中博不稳，先生又怎么继续重振中博？筚路蓝缕，以启山林②，我对二位的重振决心很是佩服，只是前路艰辛，何不索性改弦易辙，把中博的事情，交给中博自己解决。”
　　周桂持着酒，拉住孔岭，说：“既然同知这般坦率，那么我也不再绕弯子。我不肯放侯爷通过，确实是因为担心阒都日后追究罪责，加重茨州的税收。茨州如果不顾阒都的调令自作主张，只怕日后也会孤掌难鸣。我没有兵马在手，也没有巨贾支援，更没有离北这样的底气，同知这样劝我，我却没办法拿茨州百姓的性命做赌注。”
　　“恰恰相反，”萧驰野示意孔岭坐，“兰舟这样说，不是在劝大人单打独斗。茨州挨着东北粮马道，眼下没能建立起自己完整的守备军，只要大人肯容我的兵马来去无阻，那么茨州守备军成形以前，巡防大任，我这两万禁军可以代劳。”
　　周桂沉思不语，孔岭说：“侯爷自然是千金一诺，可是我也要问问侯爷，离北如今反了，东北粮马道自然作废了，往后离北铁骑的军粮从哪里出？茨州吗？”
　　“东北粮马道是离北铁骑建立以后专程开辟的押运要道，如此作废岂不是太可惜了？”沈泽川把玩着酒杯，目光从容，“离北铁骑加上禁军总计十四万兵马，以后的军粮还是要走东北粮马道。”
　　孔岭与周桂对视一眼，他诧异地说：“侯爷如今可是顶着弑君的罪名，厥西十三城岂敢再给离北铁骑筹备军粮？”
　　沈泽川微微一笑，说：“厥西是厥西，阒都是阒都。成峰先生，我既然敢这么说，自然有办法。如何？只要今夜周大人同意让禁军过境，茨州日后就绝不是孤军奋战。”
　　周桂心下犹豫，稳着声音说：“我信得过侯爷的人品，可是我信不过这转瞬变化的局势。两位口口声声说禁军过境以后才会剿匪，但若是两位过境之后背弃了承诺，那茨州就要落入真正的绝地了！”
　　“不急，”沈泽川放下酒杯，平和地说，“我会孤身留在茨州，直到禁军平息悍匪。如果大人仍存忌惮，我们现下俘虏的韩靳也可以交给大人，如此一来，即便我们日后反悔，大人也可以用韩靳的性命为借口，平息阒都的怒火。”
　　李建恒已死，阒都迟迟没有新君的消息。地方已经出现了蠢蠢欲动的趋势，只是畏惧启东戚家不敢跟着离北树旗自立。但是茨州不同，它跟离北铁骑挨得这么近，如果真的能得到兵马援助，就不必再委屈于世家的调令之下了。
　　“我今日入城，消息已经飞传阒都。”萧驰野不紧不慢地接道，“不论大人放不放我过境，今夜以后，太后都会对茨州怀有忌惮。”
　　周桂骤然变色，说：“侯爷，同知，你们！”
　　“再者，”沈泽川紧随其后，温声说，“两位想要建立完整的茨州守备军，当务之急就是招兵买马。茨州凭靠田地吃饭，内外都没有连通厥西及港口的生意，仅仅用税银，只怕要等到数年以后了，我恰好有一些积蓄，愿尽绵薄之力——周大人，禁军能走了吗？”
　　作者有话要说：①：《马上作》戚继光
　　②：《左传》


第103章 美色
　　话已经说到了这个份上, 周桂哪还有回绝的余地？他们两人净挑弱点下手, 软硬皆施，说的都是茨州如今最迫切的事情, 私宴只能到此为止。
　　周桂亲自把两人送回院中, 再与孔岭提着灯笼漫步回来。他愁眉不展, 说：“你看着如何？”
　　孔岭踱步，说：“难缠, 两个人都难缠, 但他们所言不假。如今太后主政，海阁老抱病, 内阁纷争才起, 江/青山调任中博布政使一事不再那么肯定, 来日若是随便指派个世家官员过来，茨州的好日子就到头了。”
　　“我也是这般想的。”周桂陷在积水般的月光里，沉思少顷，说, “答应得太快, 担心他们两人觉得茨州太好拿捏。答应得太慢, 又担心他们两人耐心告罄，让茨州失去了可以重振的机会，这个度实在难把握。”
　　“欲擒故纵未必能套住萧驰野，”孔岭回首，看着周桂，“这件事情要尽早下定决心, 拖得太久，反倒对我们不利。”
　　孔岭说得不错，他们现在还能和萧驰野与沈泽川详谈，那是因为眼下是萧驰野着急过境，顾及着茨州对东北粮马道的影响，不能硬闯，也不能翻脸，茨州是占据上风的那一方。可犹豫的时间越久，反而对茨州越不利，因为雷常鸣率领的流匪是茨州的心腹大患，他如果入境抢劫，周桂就得向禁军求救，那么到时候萧驰野就会成为占据上风的那一方，与茨州高低颠倒。
　　“看萧驰野不拘小节，应该不是那样坐视不理的人。”周桂还在犹豫，“我们等一等……等一等阒都的动静吧。”
　　“你是难得糊涂，”孔岭长叹，“把一州性命系在一个‘不拘小节’上，可我们知人知面不知心啊！他们若是到时候坐地起价，那就没有今日这么好说话了。”
　　“我犹豫不决正是因为此事关乎一州人的性命，”周桂几步追上孔岭，颠了袖子，伸出手，对孔岭说，“成峰，自立为王真的那么好做吗？你想想从前的太子，那是真正的一落千丈。如今离北反了，但是各方考虑下来，这场仗哪里好打？对离北也并非全是益处。他们不仅要顾及边沙骑兵，还要警惕启东突进，若是再断了东北粮马道，那不就成了笼中困兽？活不了太久啊！到时候离北自顾不暇，我们茨州该如何是好？那不就成了任人宰割的鱼肉，还要背负叛贼的名声！”
　　“事情已经到了这个地步，再想全身而退，那是不可能了。”孔岭语重心长，“你今夜再好好想想吧。”
　　* * *
　　萧驰野一进屋，迎面就走来一个袅娜身影。这丫鬟肤白鬓乌，对着萧驰野盈盈跪下，挽起的发髻露出大片后颈，领口开得很低。她微微捋着鬓边碎发，细声细语地唤了声：“侯爷……”
　　萧驰野没看她，准备褪掉外衫。丫鬟听着动静，连忙起身，要为萧驰野脱衣服。
　　沈泽川碰了萧驰野的肩膀，萧驰野一把把他捞住。沈泽川就由着萧驰野扶着，微抬下巴，把鞋轻轻踢掉了。
　　萧驰野说：“去备热水，同知吃醉了。”
　　丫鬟拢了拢衣，俯身要去捡沈泽川的鞋。可是沈泽川垂下小竹扇，把她的脸抬高了。她不敢动，便只能沿着扇子望向沈泽川，看到沈泽川眉间微蹙，眼角却犹如浸着湿漉漉的桃花，衬得眼里水光潋滟，看得她陡然生出股自惭形秽的感觉，仓皇地闪开眼睛，不敢再直视沈泽川。
　　沈泽川没开腔，只看了几眼，便挪开了扇子。丫鬟恭顺地把鞋摆放整齐，垂着头轻声退下了。
　　“好看么？”萧驰野待房门合上后，揽近沈泽川问道。
　　沈泽川手指搭着竹扇，没回话，只着着净袜的脚踩到了萧驰野的脚背，拉着萧驰野没脱下的外衫，凑近了许多。萧驰野带着他，看他眉间懒散，是吃酒后的放松，俯首下来想亲他，可他微微后仰，没给萧驰野亲。
　　两个人呼吸间带着“马上行”的甘烈，一路忙于奔走的疲惫都在这几日休息中缓和。离开阒都后的沈泽川是苍白的模样，但是随着萧驰野的爱惜，他就像是被摩挲出温度的玉石，贴着萧驰野的手掌，既硬又热。
　　“孔岭是澹台龙的旧部，雷常鸣不除，他的心病就不除。”萧驰野给沈泽川宽衣解带，拉掉他的衣衫，摩挲着他的后腰，口中仍然说着，“雷常鸣又急于要粮，早晚会打茨州的主意，只要把利害关系告诉孔岭，他自会想办法劝说周桂。”
　　“嗯……”沈泽川耐不住“马上行”这样的烈酒，面颊上也起了热，但还望着萧驰野，听得认真，眼神里却又透露着别的认真。
　　“让禁军代替茨州的巡防，有挟持的意思，暂时便罢了，长久了周桂肯定不会同意。这次多亏丁桃打听得快，套出了孔岭曾经是澹台龙旧部的消息……”萧驰野像是看不懂沈泽川的眼神，低声说，“嗯？”
　　沈泽川稍稍踮了脚，又落了回去。他神色越是平静，绯色越是浓烈，被酒劲逼得渗出了汗。
　　“亲一下，”萧驰野沉声说，“今日我依照你的叮嘱，半点没欺负他们。”
　　沈泽川把萧驰野的衣衫都攥皱了，他忍了片刻，说：“够不到。”
　　萧驰野胸口震动，再次俯首下来。沈泽川要亲，他就抬起来，说：“还是先沐浴吧。”
　　沈泽川抬高下巴，那被酒水润得泛红的唇半张，在齿间游走的舌舔了舔隐约干涩的唇角。他只是这样望着萧驰野，就燃起了浑身的色/欲，勾得萧驰野不再逗他。他从前不明白自己带着那种极度的诱惑，可随着不断地亲密交融，他似乎学会了不说话的煽动。
　　* * *
　　翌日周桂才起身，就见孔岭把丫鬟领了进来。他一愣，说：“怎么回事，不是让你在侯爷身边好生伺候吗？”
　　那丫鬟攥着帕子扭身掩面，说：“大人，得探听清楚才能对症下药不是？侯爷身边站着的那是什么人？我连衣角也不敢碰！人家两个情投意合，谁也不拿正眼看我呀！”
　　周桂起先还没有听明白，随后大惊失色，手上的擦脸帕子也掉了。他一个年过四十的读书人，平素连秦楼楚馆都不去，居家也很规矩，依照母亲的命令，纳了一房小妾，过去只对有人喜好男色的事情略有耳闻，没想到萧驰野和沈泽川竟也是这样的关系。
　　“这……这！”周桂抹了把面，对着孔岭埋怨道，“你怎么也不提醒我一句？这不就把人得罪狠了！”
　　孔岭面色不好看，说：“我哪知……”
　　两个人面面相觑，齐声而叹。正僵持间，又听外边的小厮跪在门外，喊道：“大人，昨夜急报，敦州的雷常鸣聚集四万流匪，往咱们茨州来了！”
　　“怎么这么多人？”周桂骤然心凉了，“半年前，他手下才有一万余人……”
　　“怕什么来什么！”孔岭当即说，“快去请侯爷，就说昨夜的盟约，我们应了！”
　　作者有话要说：策安195，比父兄还要高。


第104章 兄长
　　雷常鸣是茶州人, 早年跟人走镖, 做的都是苦力，没有读过书。永宜年间, 他妹妹被端州守备军总指挥使纳为小妾, 在指挥府里颇为得宠, 他因此过了段好日子，成日出入赌场。可惜好景不长, 端州总指挥使不是个长情人, 没几年就厌弃了他妹妹，他欠的那些债没有人还, 只得再次出来跟人走镖。
　　永宜年末, 雷常鸣接了河州颜氏的镖, 路上为了保住颜氏的小公子颜何如，豁出了性命跟歹人相搏，从此得了颜氏的青眼。咸德年中博兵败后，他借着颜氏的钱开始招兵买马, 发动端州守备营兵变, 杀掉了当时朝廷指派来的总指挥, 彻底沦为端州流匪。
　　雷常鸣最初只有数千人，但是随着兵败后朝廷的消极安排，中博在重创下一直没有缓过元气，从平民百姓沦为流匪的人越来越多，他也逐渐成为了端州一霸。到了如今，他麾下的兵马已经远超中博各州守备军的人数。
　　“半年前, 雷常鸣在端、敦两州总共有一万四千余人。”周桂提着袖子，给萧驰野指地图，“他以端、敦两州之间的洛山为大本营，建立了自己的土匪窝。朝廷在重建灯州守备军时，曾试图围剿洛山，可是几次都无功而返，于是作罢，没有人再管。”
　　萧驰野系着臂缚，半靠着桌子，看着地图，说：“他带着四万人向茨州来，洛山肯定还要留下足够的兵马看守。这么看来，他起码有六万兵马，这是启东两个郡的守备军人数。”
　　萧驰野虽然没有任何责怪的意思，却仍然让周桂汗颜。因为中博六个州，都有正规州府统辖，他们竟然就在六年时间里眼睁睁地看着流匪一家独大，形成了堪比正规军的规模。
　　“虽然大人与端、敦两州没有来往，但是平时也有外勤官员前去处理卫所案务。”孔岭坐在椅上，说，“短短半年，他就聚集了这么多的人，我们竟没有得到任何风声。”
　　“侯爷，”周桂恳切地说，“原先我思量着，雷常鸣不过万余人，围剿他不过是个把月的事情，但是他如今四万人马直奔茨州，我们仅凭禁军两万人，怕是危险啊！不如……”
　　不如找人立刻去离北，把消息告诉萧方旭，让镇守东北粮马道的离北铁骑调兵南下，前来支援。
　　萧驰野系好了臂缚，却没有开口。周桂还想劝说，孔岭却从萧驰野的沉默里觉察出了其他东西。他借着奉茶的动作，按下了周桂的手臂，周桂便把话咽了回去。
　　“大人与成峰先生不必惊慌，”沈泽川坐在另一个椅子上，还在看那封驿报，“雷常鸣的四万人也要吃饭，他疾行不了，后勤必须携带充足的口粮，才能支撑他跨越千百里到茨州跟我们打一仗。况且……”
　　沈泽川神色浮现出些许古怪。
　　“这封驿报也未必准确。”
　　“同知何出此言？”周桂连忙提着袍走近，也看着那驿报，“这是茨州前去敦州处理盗匪案子的官员亲自发回来的急报，怎么会不准确呢？”
　　“他没有亲眼见到雷常鸣的四万人马，”沈泽川思索着，“仅凭灶土痕迹就信了雷常鸣的话，太过草率了。我疑心雷常鸣已经知道禁军到了茨州，所以才打出了四万人的旗帜，就是想要我们先乱了阵脚。”
　　“不错，”萧驰野垂着眸，说，“他如果真有四万人反倒更容易打了，持久战的消耗惊人，他比我们更加拮据。”
　　“可是他还有河州颜氏的支撑啊，”周桂急声说，“他能成此规模，都是因为颜氏的资助。河州有直通厥西粮仓的河道，想要给他供应后续粮草是很简单的事情。”
　　“大人糊涂了，”沈泽川忽然笑起来，“雷常鸣如果还有颜氏在背后全力支撑，那他这么着急到茨州来干什么？你忘了么，他来茨州就是为了要粮食。”
　　“他年前就来过一次，时隔几个月，再次到访。”萧驰野说，“不仅表明他很可能和颜氏闹翻了，还表明他在洛山的老底已经不够他吃了。他往东就是茶石河，边沙骑兵比他还会掠夺，他无依无靠，只能屡次来找茨州要粮。”
　　“那他为何早不来晚不来，非要等到禁军也到了茨州再来？”孔岭绕着桌子，缓行两步，说，“侯爷到了茨州，对他分明百害无一利。”
　　“因为韩靳在禁军手中，”沈泽川合上驿报，起身说，“他能够存活这么久，是因为颜氏的帮助，他如今和颜氏分道扬镳，想要继续占据山头当霸王，就得寻求新的帮助。他是流匪，手底下的人越多越麻烦，别的地方可以靠山吃山，但是中博贫瘠，他掏山也只能吃土。这个人很会把握时机，他能发迹，就是人生三次转折时都上对了船。他有兵，中博正好缺兵，可他没有门路，正好策安带着禁军要通过茨州，他若是能够击败禁军，救出韩靳，就能对阒都上报功劳，通过韩家谋取中博的武官职位。”
　　“他倒是打了个好主意，想要摇身一变成为正儿八经的朝官。”周桂不忿，跺脚道，“全然不顾茨州百姓么！”
　　“这也只是猜测，还是要先与这个人交了手才能摸得更加清楚。”萧驰野挂上狼戾刀，对周桂说，“茨州背靠离北，雷常鸣不能越境绕后，就无法围城困住我们。大人立即叫人封锁城门，连狗洞也要堵起来，他手底下都是脱了户籍的三教九流，防不胜防。”
　　“侯爷这是要据城对峙吗？”孔岭面露难色，“茨州的城墙老旧，恐怕抵挡不住雷常鸣的冲击。”
　　“禁军不能入城死守，”萧驰野扶着刀，微微露出了森然的齿，“我跟你打个赌，雷常鸣决计不敢对我的兵正面冲锋，这是他心存畏惧的地方。”
　　* * *
　　黄昏时萧驰野和沈泽川巡视城墙，两个人皆带着刀，并行在城墙上。
　　“这城墙最近一次修葺，还是永宜年间的事情。”沈泽川试着推了推墙垛，那被风雨侵蚀的土泥落了一地。
　　“周桂也是因为穷，他这几年着急着解决吃饭的问题，自然无暇顾及城中军防。”萧驰野拾起块土，揉碎在手中，“禁军可以背靠茨州，但是不能退到城内。”
　　周桂想要寻求离北的支援，萧驰野对此心知肚明，但是他不肯开这个口。他马上就能回到离北，但是带着的这两万禁军该怎么安排，这是他跟父兄还没有商议的事情。他了解离北铁骑，那样完整的队伍是无法迅速接纳禁军的——这两支军队已经可以预料地要经历非常艰难的磨合。此时开口寻求支援，如果萧方旭真的来了，那么萧驰野回到离北就再也没有出头的机会了。
　　这场仗是他回家的第一仗，他必须赢，他必须自己打赢。
　　天边的落霞横铺，染红了半面天空。城中的屋舍鳞次栉比，炊烟袅袅，人声喧杂热闹。沈泽川垂手盖在萧驰野的发心，两个人一站一蹲地看着下边。
　　“雷常鸣算是个能人，”沈泽川说，“但决定他到底是个流匪还是个枭雄的人是你。”
　　“乱世出枭雄，”萧驰野把手臂架在膝上，缓缓撑起身，“我会带着霸王弓去的。”
　　他站在这里，像是黄昏光影里的茂树，又像是城墙前屹立的高山。沈泽川看着那些束缚逐渐消失，萧驰野蓄势待发，他该在这混乱的局势里锋芒毕露。
　　“等回到离北，”沈泽川望着他，“王爷就该发现你又长高了。”
　　“上次见已经比他高了，”萧驰野笑起来，“小时候觉得老爹像棵参天大树，他把我放在肩头，骗我能够摸到云彩。大哥也想坐在老爹的肩头，可是他那个时候已经上学了，觉得自己是个兄长，为了端庄稳重，从来没对老爹开过口，只是看着我坐就会开心。”
　　沈泽川也笑起来，他望回天边，说：“都说世子长得像王妃。”
　　“两三分吧，”萧驰野眼里映着漫天的霞，“只是没有我这么像老爹。其实大哥曾经很苦恼，老爹抱病退居王府时，他才十几岁，猛然之间要在那些狼虎般的汉子里搏一条出路，很难。他起初被人嘲笑最多的就是不像老爹，他没有足够健硕的体格，他曾经对朝晖说……”
　　萧驰野侧颜沉静，他像是回忆起了那一天，又莫名地陷入一种难过。他转头拉住了沈泽川的手，喉间几次滚动，才说：“我们做兄弟的，也很奇怪。我羡慕大哥的稳重，也羡慕他的从容。我从前一直这样想的，‘要是我早生几年就好了’，那我就是大哥，就是世子，就能去尽情地驰骋，不会离开离北半步。可是有一天，他负伤回到家，看我在院里拉弓射箭，竟然对朝晖说‘真羡慕阿野’。”
　　“我以为父亲和大哥都不会痛，也不会倒，他们流血不流泪。但是大哥成婚那一天，他喝得烂醉，那么稳重的人，却小心翼翼地接过大嫂的手，像是已经预料到日后，对着大嫂红了眼眶。他把家人看作珍宝，他也会害怕的。”
　　“我没有什么地方比大哥好，如果真的要说，我仅仅是占了父亲给的好体格。”萧驰野握紧沈泽川，“我以前也不明白他为什么要对着大嫂红眼眶，现在我明白了。”


第105章 狡诈
　　雷常鸣到达茨州百里外的山地, 天下起了小雨。他没有贸然进军, 而是据地休息，开始安营扎寨。
　　“这是要打持久战的意思, ”澹台虎蹲在草丛里, 看着下边, “他把队伍拖这么长，叫人根本看不出有多少兵马。”
　　“但是他们把灶起得密密麻麻, 我看着就怕。”丁桃在雷常鸣驻兵的地方画了个圈, “我去沿途的镇子打探消息，都说他此次带的人确实有四万多, 他们路上把靠近茨州这片的流匪都吃掉了。”
　　“真假掺半才能让人无法辨析, ”萧驰野起身, 拨开带水的枝叶，“他若是真的有那么多人，何必再继续招降纳叛？一支要打仗的队伍，最怕的就是临时填充, 那会被迫打乱军士之间一直以来的配合, 让一股狼虎之师变成乌合之众。”
　　“我也是这么猜测的, ”澹台虎随着萧驰野走出林子，“他越是想要别人知道他有四万人，实际上就越是心虚。主子，他是在怕我们。”
　　萧驰野在小雨里脱掉了披风，扔给后边的丁桃。他一边挂着刀，一边看着澹台虎, 说：“他若是害怕，就不会来了。他这是借势恐吓，看咱们是阒都出来的，想要吓唬我们。”
　　南林猎场没有打起来，那是戚竹音带着启东守备军压下去的叛乱，明面上看着跟萧驰野没有关系。禁军从前在阒都叫八大营看得低，像是废了，这几年虽然接管了阒都巡防，但那都是权力更迭下的替换。他们没有打过像样的仗，他们和萧驰野一起，被雷常鸣看作是初出茅庐的毛头小子。
　　“他轻敌，那是我们的优势，但我们自己若是也跟着轻敌，那就是活该挨打。雷常鸣不是普通人，他在中博东南方能称一霸，自然有他的过人之处。”萧驰野翻身上了马，拎着缰绳说，“澹台虎，六年前你从灯州逃到了阒都，现如今我们已经回来了，我问你，你还记不记得你带着兵马入户禁军时我说过的话？”
　　澹台虎眼睛上落了雨，他仰头看着萧驰野，说：“卑职一刻都不敢忘，主子说国耻犹未雪，家仇尚未报！”
　　“不错，”萧驰野勒马抬眸，看着雨里乌压压的人头，沉声说，“边沙人在中博屠掉了几座城，离北铁骑和启东守备军打跑了他们，可这仇报了吗？这对于边沙骑兵而言不过是跑了场消遣的马！阒都里怎么传的？他们说宁做一条狗，不为中博郎！中博在屠刀下受的耻辱，如今能拱手让给别人去洗吗？我们彻夜不休地驰骋在梦里，此刻雷常鸣就是挡住你我的阻碍，跟边沙骑兵再战的机会就在眼前——要输吗？”
　　胜败乃兵家常事，但是没有一支军队情愿永远地输下去。这六年里，他们从一盘散沙的蜂营蚁队变成了训练有素的坚甲利兵，禁军就好比是萧驰野的侧影，他们一起被埋进了金色的尘沙里，成为大周数万雄师夹缝里不值一提的蝼蚁。过去别人怎样形容他们都可以，顶着废物的骂名都可以，他们终将从砂砾里露出锋刃。
　　劲风霍然吹展了旗帜，澹台虎紧抿着唇线，声说：“要赢。”
　　雨声倏地转为急促。
　　澹台虎粗鲁地擦着眼睛，在背后逐渐形成浪潮的喊声里嘶哑地说道：“要赢！”
　　要赢！
　　从这一场开始，直到战死的那一刻，要赢就必须成为禁军的唯一的念想。他们面对着成名已久的前辈，他们要拔刀亮剑，要策马狼奔，要去一个一个击败阻挡在身前的所有人——他们只能赢！离北铁骑可以输，启东守备军可以输，甚至是雷常鸣的军队都可以输，但是禁军和萧驰野不可以。他们挣脱了束缚的同时也离开了支撑，他们如果不能赢，就只能死。
　　萧驰野掉转马头，擦掉了下巴上的雨水，像是嗅见了血肉味的狼。他拔出那把象征贪婪与狠厉的刀，对身后的狼群说：“该我们进食了。”
　　雨水“噼啪”地砸破了水面。
　　* * *
　　雷常鸣听说茨州的特使到了，他在帐内接见了对方。
　　“成峰先生，”雷常鸣高居虎座，着着披风打量孔岭，“有些日子没见了嘛。”
　　孔岭行礼，说：“大当家过去常来咱们茨州，都是老相识了，怎么这次这样大动干戈？”
　　雷常鸣意外地不是个莽夫，他满是伤疤的双臂间没有任何装饰，衣着朴实，佩刀的刀把已经被磨出了痕迹。猛然看过去，他与中博面朝黄土背朝天的普通百姓没有差别。他没有念过书，身上有着一股常年混迹江湖的匪气，但那似乎只是伪装，因为他相当敏锐。
　　雷常鸣没有与孔岭虚与委蛇，他第二眼就盯住了沈泽川，咧嘴一笑，说：“既然都是老相识，吃杯酒的事情，成峰先生怎么还带着锦衣卫呢？”
　　孔岭神色自如，说：“大当家重兵压城，不就是想要见一见侯爷与沈同知吗？现如今我斗胆替两位相互引荐。同知大人，这位就是名震中博六州的雷常鸣雷大当家，是端、敦两州的天王老子。大当家，这位便是阒都亲自破例提拔，位列天子近臣的沈泽川沈同知。”
　　“久仰大名，”雷常鸣像是有点兴趣，他说，“沈泽川啊，你就是沈泽川嘛。听说韩丞设计闭城围剿，你一个人就杀掉了他仅剩的精锐之师，刀刀毙命，快不见影。你如今跟着萧驰野，不往离北走，怎么反倒跟周桂他们混在一起？他一个规规矩矩的州府，装不下你这样的杀神吧。”
　　“我也是个规矩的人，”沈泽川微抬右手，露出侧腰，“我来见雷大当家，可是连刀都没有带。”
　　雷常鸣抬手挥退因为沈泽川的动作而逼近的侍卫，指了指沈泽川，说：“你见天子都不卸刀，见我却做得这样尽心。”他哈哈一笑，声如洪钟，大声说，“难道我比天子还尊贵？”
　　“如今太后主政，朝纲不振，早已没有天子一说。”沈泽川微笑，“大当家英雄盖世，我自然需要这样恪守礼数。”
　　“你们在阒都里待久的人，讲话都好听。”雷常鸣靠着虎座，把盘里的番薯掰开，吃了两口，说，“你直说吧，你见我干什么？”
　　“我今日来到大当家的帐下，一是专程拜访，二是愿意与大当家谈谈日后。”沈泽川说着端详帐篷，说，“大当家在此安营扎寨到底不是长久之策，禁军若是迟迟不来，大当家难道还要日日等候？”
　　“你比我了解萧驰野，”雷常鸣几口吃完了番薯，“他爹和他大哥都是名将，他自己能差到哪里去？我等他来跟我谈。茨州就这么大点地方，我甚至不用找，也能猜到他藏在哪里。他占据茨州不走，我就没法进去嘛！这事总要解决不是？我等他，我不着急。”
　　“他的两万禁军精于骑射，在马上的能耐不亚于离北铁骑。现在与他打起来，对大当家反而不妙。”沈泽川见那些侍卫又要动，便先笑了，说，“他在城内，有茨州粮仓作为支撑。大当家在城外，只能靠后方粮草支撑。四万人一日的花销就是个骇人的数目，这场仗拖得越久，大当家亏得越多。这笔账，想必大当家比我更明白。”
　　“那又如何？我耗得起。禁军不行吧？茨州的粮萧驰野不能吃一辈子，离北王还在离北打仗呢，萧驰野着急回家啊。时间拖得越久，我只是亏钱，但是萧驰野却要亏命。他反了，可是启东守备军没有，戚竹音带着人赶到这里只需要半个月的时间，到时候离北铁骑前来支援就会陷入两头焦虑。戚竹音可不比边沙骑兵好打，这娘们什么本事，你们常打交道的最清楚，她连边沙王座都敢烧，打一个茨州根本不在话下，萧驰野敢吗？”雷常鸣抹了嘴，笑得随意，眼神冷静，“萧驰野配吗？”
　　沈泽川露出遗憾之色，说：“大当家后备粮草如果真的这么充足，那我今日就不必再与大当家多说了。实不相瞒，我正是因为担心戚大帅随时会到，所以才想来跟大当家谈桩生意。”
　　孔岭微微色变，紧着沈泽川走了两步，说：“同知，我们事先没有……”
　　“你要跟我谈什么生意？”雷常鸣打断了孔岭的话。
　　沈泽川说：“萧驰野若是能够顺利通过茨州，那就是皆大欢喜，但是大当家既然率兵前来，他那两万禁军就不再是我的唯一选择。我想与大当家谈的正是粮草生意，我手头还有两百万银子，愿意投给大当家，用作这一仗的粮草消耗。但作为交换，大当家日后入朝为官，必须在韩丞面前保我一命。”
　　孔岭惊愕地说：“沈泽川！你怎可诈我们！那两百万银子，不是说好了要给茨州用作守备军重建吗？！”
　　“我只是说愿意，”沈泽川微侧头，对孔岭诚恳地说，“可没有说一定。”
　　孔岭一把拉住沈泽川的袖子，说：“你骗我们！你这奸诈竖子！”
　　雷常鸣又笑起来，他撑着膝头，说：“真话假话？沈泽川，你要是真有那么多银子，还能让禁军一路啃着泥巴逃命么？你们该不是在设计骗我吧。”
　　孔岭哪里还听得进去，他面上涨得通红，胡子颤抖，对沈泽川不可置信地说：“你那一段慷慨陈词，也是假的？你！你用中博血难来骗我们做局，你还是个人吗？！”
　　“人各有志啊，”沈泽川懒散一笑，“茨州与禁军已经是瓮中之鳖，我另寻新主也是情理之中。成峰先生，你最明白的。”
　　“你如果真的拿得出两百万银子，”雷常鸣仍然稳坐不动，说，“再助我救出韩靳，韩丞那里，我就替你保了。”
　　“我已经叫人带了些白银来，”沈泽川说，“大当家看这样算不算诚意？”


第106章 粗鲁
　　沈泽川此行带不来两百万, 但是他带来了诚意。雷常鸣看着那几箱白银, 都是货真价实的东西，码放得整整齐齐。他随手抓了一把, 感受着那沉甸甸的重量, 说：“这么几箱白银, 我手底下卖糖饼的兄弟也拿得出来，你想用这点东西说服我, 也忒看不起我雷常鸣了。”
　　“我如果真的带来了两百万, 大当家这会儿也未必敢收。”沈泽川已经落座，说, “好生意都值得慢慢谈, 眼下该着急的是茨州和萧驰野。”
　　雷常鸣招手, 让人把孔岭拖出了帐子，只留下自己的侍卫和沈泽川。他始终不肯离开虎座，没有靠近沈泽川半步，说：“你跟萧驰野突围阒都, 算是生死之交, 怎么突然就变了脸, 要从我这里讨口饭吃？”
　　“大当家既然知道我，想必也知道沈卫是我老子。沈卫在敦州捅破了天，让我跟离北落下了宿怨。我与萧驰野虽然能冰释前嫌，但萧既明那里未必就肯用我。”沈泽川似是苦恼，“功成名就男儿志，萧驰野自己都是泥菩萨过河, 哪里还有精力替我谋一谋出路？我与韩丞韩大人之间是有些误会，可那都是罪不至死的小事情，只要有人替我作保，我便能回阒都再次为朝廷效命。”
　　“这么说你还是想做官啊，”雷常鸣双手扶着膝头，“兄弟，不瞒你说，我也想做官。过去咱们混迹山野，日子也算过得逍遥，可到底不是正经差事，一举一动都让启东守备军盯得紧！”
　　“我与大人志同道合，”沈泽川的小竹扇微抬，“这不正好？”
　　“可我呢，被你们这样的读书人骗怕了。”雷常鸣露出几分忌惮，“你这两百万还在茨州，怎么拿给我？还有那韩靳，你又怎么助我救他？今日你我把话说清楚了，让我心里有个底，我才能真的带着你干。”
　　“银子好说，大当家挑个信得过的人，去茨州问周桂要钱，他知道银子都放在那里。只要大当家拿得动，现在就可以把银子拿走。”
　　“我问他要，他就肯给我？”雷常鸣手指摩挲，似乎还想摸一摸那些白银。
　　“你手里有孔岭，那是周桂的心腹。”沈泽川带笑说，“你还有四万兵马，周桂岂敢不给？他一直想做个爱民如子的好官，不会在这个紧要关头激怒你。”
　　雷常鸣看着沈泽川，像是在估量着什么。帐子里安静下去，沈泽川左右皆是雷常鸣的侍卫，他摸到了茶碗。却没有喝。在那漫长的对峙里，雷常鸣忽然笑起来，说：“我后备物资充实，不着急要钱，这两百万再放几日也不打紧。来人，给沈公子也看茶，我们当务之急是说一说怎么救韩靳，毕竟他才是你我去阒都见韩丞的关键。”
　　* * *
　　孔岭被关进了马棚，他横在杂草上粗喘不止。那粗糙的麻绳把他捆了个结实，马就歇在跟前，一撅蹄子全泄的是热腾腾的马粪。他被那股味冲得头晕目眩，使劲别过头喘息。外边围了一圈流匪，都在哈哈笑。
　　孔岭愤然地喊：“贼子骗我！呸！士可杀不可辱，休想拿我去胁迫茨州！”
　　那些马鞭戳在孔岭脸上，他浑身都是泥水和马粪，被围观得一阵阵发晕，又羞又恨地说：“你们狼狈为奸、你们！雷常鸣！你与这样不讲道义的人同谋，你能有什么好下场？！”
　　可是任凭孔岭骂天骂地，周遭都是一阵哄笑。他也是饱读诗书之辈，过去不论是澹台龙还是周桂，都对他以礼相待，所过之处，谁人不尊称一声成峰先生？如今不仅被绑在马棚，还遭人这样笑话。他又想起了从敦州逃命时的雪夜，这些流匪与边沙骑兵的脸逐渐重合，都是模糊的笑声。孔岭一时间情难自抑，竟呜呜咽咽地哭了起来。
　　“巡营！”那头忽然走出个将士，喝道，“都凑在这里干什么？这一张老狗皮比巡营任务还要紧？耽误了巡防我看你们全部都得扒皮！走，散了！”
　　周围的人一哄而散，孔岭挪到了马棚边缘，把头靠在栏杆上，让淌下来的雨水冲洗。他像是在透气，用力呼吸，一把山羊胡都脏成了撮泥巴。
　　远远地帐子里进进出出的都是人，挑起的帘子可以看到雷常鸣准备设宴款待沈泽川。孔岭啐着唾沫，在雨水里闭上了眼睛。不知过了多久，有人轻轻拍了孔岭的面颊。
　　孔岭睁开眼，见是适才的将士。这人看着三十出头，黝黑面孔，透着一股精悍之气，他说：“成峰先生！”
　　孔岭被惊动。
　　“先生不要怕，我是澹台将军的旧部，曾经在敦州守备军里任职，与你有过一面之缘。”这人勉强地笑了笑，又叹道，“先生……落到这般境地，实在不该。”
　　“你既然是澹台龙的旧部，怎么能跟着雷常鸣一个土匪作乱？”孔岭木然地说，“澹台龙生前最恨这些歹人。”
　　“我也是走投无路，先生，”这人苦笑着说，“敦州被收复后，朝廷调走了粮食，拿去填补厥西的豁口。我们这些幸存的人，饿得嚼树皮。大当家虽然是个土匪，却为人仗义，行事大方，跟着他才能吃饱饭，我们也是不得已。”
　　孔岭知道他说的是实话，却无言以对，只能沉默。
　　这人又扶了扶孔岭，说：“我适才在席上听大当家的意思，是准备拿先生和茨州州府交涉。我担心先生太过刚强，受不得那些羞辱，便寻了个机会跑了出来。先生，我马上骑马带你走！”
　　孔岭看他神色真诚，说：“你放走了我，雷常鸣必然不会轻饶了你。”
　　这人给孔岭解着绳子，快速说：“我把先生送去茨州，自会回来跟大当家请罪。我本是澹台将军旗下的忠义之士，如今为了讨口饭吃，沦为流匪，心里一直过不去。但是大当家待我有恩，我也不能背弃了他。先生，我扶你上马！”
　　孔岭被他搀扶上马，握住了他的手臂，凝噎道：“你是个明白的人。”
　　这人也跟着上了匹马，给孔岭披上斗篷，一抖缰绳，就带着孔岭绕向营地大门。雨里还有人在巡防，见到他纷纷行礼。他也不多说话，亮出了牌子，就带着孔岭出了营地。
　　两人上马奔驰不过片刻，就听见后边有呵斥之声，竟是追兵。
　　“此处距离茨州还有千里，先生！”这人冒雨引路，“我们彻夜不停地跑！”
　　孔岭被颠得摇晃，紧紧攥着那缰绳，跟着这个人疾行。背后的追赶声一直没停，黑夜里的枝条抽打在脸上，孔岭连头都不敢回。他忍着痛，一心想要赶回茨州，赶紧给周桂通风报信！
　　* * *
　　沈泽川吃得很少，他无视帐子里的歌舞，坐在下方饮酒。
　　雷常鸣行军带了不少妾室，好些都是他在端州时明抢回来的女人。他叫其中一个去给沈泽川倒酒，坐在虎座上一个劲地劝道：“沈兄弟，你喝啊！我此行带的好酒不少，今夜你想喝多少喝多少。”
　　沈泽川看雷常鸣喝得红光满面，嗓音越渐大了起来，与人调笑时毫不避讳，掐得那怀里的女子脖颈肩头一片青紫。沈泽川微抬了杯，饮尽了酒，没说话。
　　雷常鸣吃着肉，说：“你是建兴王沈卫的儿子，从小没吃过苦，不知道粮食的金贵，这两百万说给就给，倒有几分江湖人的爽快！沈兄弟，不是我说，你眼下投靠我，我觉得做得很好！那萧驰野一个毛头小子，在阒都还有些用武之地，现在回到离北，有什么出路？他还带着两万杂兵，离北铁骑肯定是不会收纳的！难不成离北王还能让他做离北统帅么？那萧既明才是真厉害！”
　　沈泽川没叫那些女子碰他的酒壶，自己倒了一杯，含笑着说：“是啊。”
　　雷常鸣咽下肘子，抹了嘴，说：“说到这些将军，我雷常鸣只怕启东大帅戚竹音！天下四将里边就她一个女人，我还在河州那片走镖的时候，见过她一回。娘希匹，长得那么好看的一个小娘子，握的却是把鬼头刀！鬼头刀啊，萧驰野用的也是鬼头刀嘛！直劈时能够劈开骨头，靠得都是真力气。我这次之所以来茨州，也是为了给她卖个面子，替她把萧驰野俘虏了，送回阒都，让他们启东能和离北掰开了，不至于被牵扯进去。你说我凭着这样的功劳，能不能在她手底下谋个将军做做？”
　　“听说戚大帅麾下有五虎，个个都是能打的虎将，全是她这些年在启东守备军里一手栽培起来的人。”沈泽川说，“大当家若是去了，自然是要拨个头筹，当大哥的。”
　　雷常鸣笑声如雷，他捞起怀里的女人，不顾哀声，把人胡乱亲了一通，油腻腻的手在那些绸子上抹干净，说：“我是从山野发迹的，这些年东奔西走，也打过一些仗。在中博提起我雷常鸣，谁不知道我就是能打？沈兄弟，你知道边郡的陆广白吧？他们陆家忒穷了，感觉就是个硬骨头，在边郡跟人死磕，凭的是股劲，也没什么别的本事。我觉得天下四将里，陆广白是最没能耐的一个，他叫什么‘烽火吹沙’，边郡年年都在烧狼烟台，这有什么稀罕的？他这个位置，不如腾给我做做，保准儿比他更厉害！”
　　沈泽川看他吃醉了，已经开始胡乱吹嘘，便垂下手指，把桌案上的筷子轻轻扶正，笑说：“他确实不大起眼。”
　　“像左帅那样的才是真英雄，”雷常鸣灌着酒，漏了半身，他也来不及擦拭，扔了酒碗，对沈泽川说，“千里之外取敌首，一箭穿云破敌胆！早年河州那块的茶馆说书全是讲他的，说他杀妻保城，三步白头，唉，听得人都忍不住掉眼泪！可惜最后也免不了英雄气短，还是早早退隐了，不然我与他，说不定还能拜个把子呢！”
　　帐内像是群魔乱舞，那些所谓的侍卫、副将都原形毕露，或站或躺的拉着妓子吃酒作乐。这样的队伍毫无军纪可言，他们与雷常鸣一样，就是最早凭靠刀枪棍棒打家劫舍的土匪。
　　沈泽川坐在其中，却生出股微妙的不适。
　　雷常鸣不应该是这样的人，他若是这样鼠目寸光、及时行乐的人，他又怎么能在众匪之中脱颖而出？这个人呈现出来的东西与他在传闻里的东西截然不同。
　　雷常鸣起身追着妓子，把人拉在怀里玩亵。他喝着酒，唱着灯州不为人知的田头歌，手舞足蹈，像是头莽撞冲入棋盘的牛。他乐得尽兴，喝得上头，竟然一拍脑门，指着沈泽川说：“你娘是端州舞伎！沈兄弟，快起来，给我们跳一段！”


第107章 古怪
　　帐外的雨声转小, 帘子被掀开, 敞着散热气。深夜的营地内传出喝醉的狼嚎，勾肩搭背的军士们齐声划拳。雷常鸣热得解开衣裳袒胸露乳。他胸膛黢黑, 有许多疤痕, 一撮撮胸毛像是杂草, 肆意地生在衣裳内。他醉醺醺地揽着女人，又唱又跳, 还招呼着沈泽川:“沈兄弟, 你起来啊!”
　　此时帘子一动，几个低眉顺眼的小兵入内摆放吃食。
　　沈泽川把小竹扇抹开一半, 站了起来。帐中的烛火不够明亮, 他抬手用扇子斜挡了侧脸, 看着雷常鸣，轻声说:“大当家想看什么舞”
　　雷常鸣觉得沈泽川生得真好，这样看着不仅美得惊心，还十分艳丽, 盖得掉满屋颜色。他喝酒壮胆, 竟然推开女人, 扑向沈泽川，却不料被脚下的酒壶绊倒，狼狈地跌在了沈泽川脚边。雷常鸣喘着酒气，就这样伏在地上，想抓沈泽川的袍摆。他扑了个空，却嘿声笑起来。
　　“香, ”雷常鸣伸着脖颈，在空中使劲嗅着，“你可真香。沈兄弟，来啊，扶我一把，我陪你跳，你想跳什么就跳什么!他妈的，这就是人家说的美人香嘛!”
　　沈泽川睨着他，看他像只腆着肚子的粗毛蜘蛛，在地上爬行着，追逐着自己的一角素白。沈泽川不知为何，在这荒诞滑稽的时刻生出股极为仓促的厌恶。他那破开栅栏的恨意就犹如岩浆，烫得他握着扇子的手指都在发白。
　　先生让他离开阒都，回到中博。他曾经魂牵梦绕的端州，却先后交代在了这样的人手中。雷常鸣等人就像是那些恶意的化形，他们是占据着江河的鬼。
　　沈泽川的竹扇轻搭在唇边，他露出笑，缓退一步，在那鬼影闪烁的嘈杂里，微微俯身，说:“你过来。
　　雷常鸣原本想要爬起身，此刻却像是顾不得了，他手脚并用地爬向沈泽川。他在这恍惚中，觉得自己看见的不是人，而是个触摸不到的夜行妖。他垂涎地吞咽着唾液，才发现沈泽川右耳戴着个极小的白玉石。那玉石被人细细地打磨成浑圆，在灯影里的色泽太过温柔，在沈泽川的耳垂上，是他通身上下除了小竹扇唯一的配饰。
　　“沈兄弟……”雷常鸣迫切地说，“快，扶我一把。”
　　小兵们埋头摆盘，抱着托盘，让开路，像是准备退出去。男人女人的叫喊与笑声就如同这细雨，在雷常鸣的耳朵里变成似远似近的另一个世界。他像是被拴住的豺狗，淌着唾液，被股无形的力量拉向沈泽川。帐子是颠倒的，雷常鸣有些晕眩，那是酒喝得太猛的缘故。
　　沈兄弟。
　　雷常鸣朝拜一般地念着。
　　沈泽川。美人。沈兄弟。
　　雷常鸣混乱地撕扯着自己敞开的衣裳，觉得胸口的疤痕都在烧。他从来没有这样过，明明睁着眼，却像是睡着了。他还爬着，像是终于靠近了沈泽川的脚边。他仰高头发出含糊的笑声，他想要拽住沈泽川白得像云一般的袍角。
　　“妖孽啊……”雷常鸣哆嗦地探出手，对沈泽川示好一般地喃喃，“你怎么生成了这个模样……”
　　雷常鸣在中博杀人如麻，抢过无数的女人，也强迫过不少稚子。他这种人，似乎天性里都爱着珠玉般的人，那些精致的，干净的，甚至还是懵懂的，他都想要撕烂了，血淋淋地染成一摊污秽。他做过不少恶事，自觉连鬼见了他都要绕路，他根本不畏惧什么因果——他们做了错事，仍然能够睡得香甜，梦里还是数不尽的荣华富贵。他们根本不会回忆起被自己践碎的躯体，那些也像是云一样，是他们曾经碰不到的人。
　　雷常鸣眼前有些昏花，沈泽川的脸逐渐模糊。那圆润的小玉石却越发清楚，变成了他似曾相识的小玉珠。
　　小兄弟。
　　雷常鸣曾经这样哄骗过一个孩子，他摁住了对方的手脚，把对方顶在漆黑的帐子里作践。他还记得那一天他也喝了酒，胸口的疤痕也是这样地烧。那捏着的手脚太细了，雷常鸣在亢奋里甚至想要折断它们。他使劲地折，看着那红润变成了青白，最后成为了一摊烂肉。
　　雷常鸣喘着气，数次扑抓都没能碰到沈泽川。他用力晃着脑袋，在乱糟糟的人声里头痛欲裂。他仓皇地爬向前方，撞到了侧面的小案，那酒水和菜肴溅了他一身。他半裸着身躯，喊着:“沈——”
　　雷常鸣眼睛里映出的帐子陡然正了过来，他的面颊上泼了大片的血。他大张着嘴，身体还僵在原地，脑袋却已经滚了出去，磕在小案的木腿边，神情鲜活得令人作呕。
　　帐子内的笑声戛然而止，那烛火还在摇曳，人人都维持着原本的动作，却像是僵硬了，已经死掉了。敞开的帘子间穿来些许风，细雨仍旧在下，夜色犹如攀爬的沉默，扑灭了最后的烛光。
　　沈泽川把从垫子下抽出的仰山雪贴桌布上，无声地擦拭着，刀锋剥掉了鲜血，在那棉布上留下一道长长的红疤痕。他擦得很慢，没人看到他什么时候拔出的刀，便只能欣赏他这样耐心的擦拭。
　　沈泽川莫名笑起来，他笑出了声，像是这些日子里最为肆意大笑的一次。他收回了刀，又握起折扇，踩正了雷常鸣的脑袋。
　　“跳舞啊，”沈泽川垂着眸，对雷常鸣说，“你配么”
　　* * *
　　撒尿的士兵才褪下裤子，就被人割断了喉咙，拖进了草丛。营地里的巡防松散，雷常鸣的士兵三五成群，聚集在望楼下玩着骰子，没有察觉到自己人正在悄无声息地减少。
　　“叫伙夫省几口肉，给咱们哥几个弄一盘。这雨跟拉稀似的，下得人难受，不喝点酒，那多难熬啊！”小旗甩着骰子，仰头跟后边的人喊，“你去吧，就你了，杵在这儿怪碍事的！”
　　说罢又把头低了下去，他们头对头，嚼着肉干，把裤腰带里最后那点铜钱也扔进了赌局里，都盼着手气好起来。
　　“这手也忒臭了！”其中一个拍着巴掌，像是拍着晦气，在腿上又抹又擦，说，“我不玩了！”
　　“别啊！”另一个拽着他，“这多没意思！明儿进了城，逛窑子上花船不都得要钱？你再来一把！时来运转！”
　　“呸！”要走的这个啐了对方一脸口水，“凭咱们大当家的名号，进城逛窑子还要钱？婊子烂货不配要钱，嫖她们那是给脸！我还怕她们给我染一身脏病！不玩了！我看今夜帐子里得通宵，喝成这个逑样明日也打不了仗，我睡上几个时辰去。”
　　这人一回头，就撞着别人。他一脑门磕在铠甲上，听着“砰”一声，把他自个儿也撞蒙了。他愣了一瞬，紧接着开始推搡对方，骂道：“挡你爹——”
　　只听一声闷闷的捅穿声，这人还没来得及说话，就直愣愣地要向前栽。被对方用身体挡住，就这样后退着撞向还在摇骰子的人群。骰子顿时被撞掉在地，他们守夜的脾气冲天，拽住人后领就要打，谁知把人扭过来一看，那眼珠外瞪，已经死了！
　　禁军倏地拔出刀，不给这些土匪反应的机会，上去就先把人砍倒。血喷在铠甲上，澹台虎一抹脸，喊了声：“杀！”
　　没有巡防队的通风报信，营地内已经歇下的士兵被禁军打了个措手不及。澹台虎带着人冲进帐子，捂住他们的口鼻，一刀一刀捅过去，留下了一褥子的殷红。幸存的土匪惊慌地跑出军帐，却没有收到任何调令。他们像是群无头苍蝇，在雨夜里仓皇失措地四处奔逃。营地已经被禁军围了个彻底。常年混迹江湖的老油子一见到那些出鞘的刀，便马上束手就擒，拥挤在一起，趟过泥水跪地求饶。
　　萧驰野策马而来，浪淘雪襟在人群前踏着马蹄。海东青从天而降，落在萧驰野的肩头，拢翅时带着冷风的寒冽。萧驰野健硕的身躯像是雨夜里遮盖光芒的墨云，他背着那遥远且微弱的帐中烛光，目光似把刀子，割得那些窥探的眼神慌乱地消失。
　　澹台虎正在清点人数。
　　萧驰野掉转马头，肩头已经被淋湿。猛斜着脑袋，睨着那死寂的军帐，像是知道里面有血肉可以吃。沈泽川没在帐子里，他站在外边，拎着把伞，正垂头看着自己被血染脏的靴子。
　　萧驰野俯下身，猛跟着跳到了沈泽川的肩膀上。沈泽川抬头，正对着萧驰野的眼睛。
　　“这位小公子，”萧驰野抬指虚虚地刮了下沈泽川的鼻尖，“怎么一个人站在这里淋雨？”
　　沈泽川把小竹扇抹开，摊给萧驰野看，有点负气地说：“我的扇子脏了。”
　　那扇面上溅了几滴血，像是泼在字上的红梅，恹恹地开着，怎么看怎么不讨人喜欢。这字还是萧驰野写的，这扇子自从送过去，就和那方蓝帕子一样，都是沈泽川贴身不离的东西。
　　“点得还挺别致，”萧驰野的目光没有离开沈泽川的脸，他说，“这把送给我，我再给你做一个。”
　　沈泽川把扇子斜插在萧驰野的后领，点了点头。萧驰野冲他笑，问：“席好吃吗？”
　　沈泽川抖开伞，挡着两个人，说：“凑合，太吵了。”
　　萧驰野下了马，接过伞，只遮了沈泽川，自己半身露在外边，一手掀了帘子，打量着里头，半晌后，说：“这营地有些古怪。”
　　沈泽川抬手盖住想要飞进去的猛，说：“我觉得他不是传闻中能够收服端、敦两州的那个雷常鸣。”
　　他们俩人还在交谈，忽见澹台虎疾步走近。老虎身上的血迹都没有擦，他面色不好，对他们俩人行了礼，说：“主子，他们的人数根本对不上。我问了些小旗，竟然连自己下边有几个人也说不清楚。我适才又逼问了一番，才知道他们皆是雷常鸣刚纳进来的土匪，根本不是他从洛山带来的人！”


第108章 银子
　　难怪今夜如此轻易！
　　沈泽川刹那间明白了许多事情, 他骤然回首, 又在即将脱口而出时生生忍住了，他看向萧驰野。
　　“老虎, ”萧驰野迅速说, “分出两千人镇守此地。丁桃上马绕去茨州东北方, 让埋伏的人立刻南下，堵住茨州南侧的道路, 其余人随我掉马回城。”
　　这一手调虎离山筹谋已久, 只怕是从雷常鸣离开洛山前就在计划中。从洛山发回茨州的驿报全是含糊不清的陈述，其中出现最多的就是他们看到了洛山土匪垒砌的土灶, 把雷常鸣到底有多少人变成了众说纷纭的事情。真真假假, 虚虚实实, 引诱他们顺势猜测那四万人只是个幌子，故而认定对方不敢贸然突袭，谁料对方根本就没有打算与萧驰野正面一战。
　　“孔岭不会不认得雷常鸣，”沈泽川搭着萧驰野的手臂, 上了马, “我此时疑心有关雷常鸣的一切传闻全部都是假的, ‘雷常鸣’不过是此人的‘皮’罢了。”
　　萧驰野把伞扔给澹台虎，用披风把沈泽川盖起来，架起手臂掉转马头，说：“他劫持孔岭也无用，多半是想要靠孔岭打开茨州的门，如此一来, 就是他在里，我们在外。”
　　萧驰野能够跟雷常鸣的“四万人”对打，凭靠的就是背后还有茨州粮仓做支应，能让他速战速决，快刀斩掉这批劳于奔波的杂兵。对方竟然对自己的弊端一清二楚，不仅不跟萧驰野正面对战，还取长补短，把萧驰野变成荒原野狗，颠倒了大家最初的位置，让禁军游荡在外，失去粮草。
　　“他一直待在暗处，”沈泽川兜着披风 ，在风里说，“对我们的行动了如指掌。”
　　“茨州到底不是咱们自己的地盘，城中必然有他的眼线，我们对他却一无所知。”萧驰野说到这里，忽然笑起来。他收紧手臂，说，“这人是个角色！”
　　此时雨已经小了，只有夜风里还带着几丝雨线。马蹄践踏泥浆，轰然涌向茨州的方向。然而他们再快也赶不及对方的速度，孔岭已经到了茨州境内。
　　孔岭自打出山就是文弱书生，如今都快四十五了，勒马时浑身的骨头都要被颠散架了。他上气不接下气，从马上滑落在地，由那汉子搀扶着，对着对方连连拱手，说：“此、此次多亏壮士相助，否则后果不堪设想。”
　　“先生哪里的话，”这汉子虽然看着精悍，却一路对孔岭照顾有加，“我怕身后追兵转眼就来，先生，喝口水，咱们继续走。等到了城门下，尽快让人开门吧！”
　　他们中途歇在了一家还挂着灯笼的客栈，不住店，仅仅是给两腿发颤的孔岭喝口热茶缓一缓。孔岭腿侧被磨烂了皮，不便坐下，就在堂内端着茶碗吞咽。正休息时，忽然听见外边一阵马蹄响，这汉子虽然没有起身，手却悄悄落在了腰侧的刀把上。他微侧身，把脸藏在昏暗里，看着门口。
　　一群风尘仆仆的旅人跨门而入，为首的是两个身量相等的男人。古怪的是，这群人都生得高大，清一色的猿臂狼腰，即便都穿着布衣，却始终带着威风凛凛的气势。
　　其中一个男人摘了斗篷，露出张带着胡茬的脸。他额前有缕发垂落，像是不经意一般扫了眼堂内还在喝茶的两个人，带着笑扔出一袋钱，对掌柜的说：“住店，一间上房，三间大通铺。还有没有熟食？来些馒头和卤牛肉，配上烧酒。”
　　“有钱，做什么这样节省？”另一个也摘了斗篷，却生得威武。他把钱袋拉开，对掌柜的说，“统统都住上房！”
　　后边被男人们环绕的中心传出沉闷的咳嗽声，一个始终戴着斗篷的老人低声说：“银子攒得不容易，还没有到地方，再忍一日。天涯，让大伙吃饱了就休息，不要玩闹。”
　　乔天涯吹了吹掉下来的头发，从费盛手中把钱袋拿回来，扔到了掌柜的手上，说：“还是按照我最初说的办，酒菜尽快上，不要拖拖拉拉的。师父，您一路上跟着咱们风餐露宿，到了这里怎么还能让您跟我们住通铺？您是师长，这点事情是我们该孝敬的。况且主子若是知道了我让您跟我们睡通铺，必然会不高兴的。您好生休息，就算是疼我们了。”
　　他说完，费盛不甘示弱，立刻也说：“适才是小子不懂事，师父，我这就送您上去休息。一会儿饭菜上来，我给您端上去。”
　　纪纲的体力大不如前，他也不再推辞，由费盛引着上了楼。
　　孔岭虽然不知道这行人是谁，却也察觉出他们不好招惹。他担心也是土匪，因为他们个个带刀。他想着，便放下了茶碗，对身边的汉子说：“壮士，我也休息得差不多了，咱们这就上路吧！”
　　岂料两个人还没来得及动，那行人就已经落座。客栈不大，四个方桌坐满了。乔天涯也不知是有意还是无意，一屁股坐到了孔岭边上，正堵住了孔岭的路。
　　“呦，”乔天涯给自己倒茶，顺口说，“你们二位也是赶路的？”
　　这汉子一扫精悍之气，变成了普通的务农汉子，搓着手掌，像是不擅长应对这种陌生的盘问，腼腆地笑了笑，说：“欸，带着家里的大哥赶路。”
　　乔天涯没有半点让开的自觉，他喝了口茶，微眯了眼，像是被烫着了，说：“去哪儿啊？咱们说不定顺路呢。我们这一路可不容易，那阒都的什么侯爷不是反了么？路上全是官府的人，都是捞钱的好手，逼得我们兄弟只能绕小道。对不住，我这人爱聊，一不小心扯远了，你们去哪儿啊？”
　　孔岭坐又坐不下去，走又走不出去，那大腿内侧一阵阵的火辣疼痛。他维持着镇定，山羊胡颤了几下，用灯州话说：“去马莲镇嘞，马莲镇你晓得不小兄弟？”
　　“茨州跟前的镇子啊，那还真顺路，我们到马莲镇前头的茨州城。”乔天涯说着把一只手臂架在桌子上，盯着那汉子，说，“兄弟眼熟啊。”
　　此时这汉子已经觉察到自己被盯上了，他的余光再次瞟见这行人的身形，心下稍稍一转，就多少猜出些东西了。但是他以为这行人是乔装到此追捕萧驰野和沈泽川的锦衣卫，只是对自己带刀的模样起了疑心，所以放松下去，越发憨厚，说：“我是灯州本分的庄稼人。”
　　他说着在怀里摸索一阵，掏出个皱巴巴的路引和手抄的户籍本，上边都有灯州官府的章子。他打开给乔天涯瞧，说：“到马莲镇看嫁过去的姐儿，才生的孩子，办，办酒席呢。”
　　“喜事啊，”乔天涯比他还高兴，说，“我这人最喜欢小孩子了，吃酒也最喜欢吃满月酒！”
　　孔岭看乔天涯扯个没完，勉强地笑了笑，说：“这雨停了，那我们就继续赶路了，不然住店也要花银子。”
　　那边费盛也下了楼，他本来没注意，但见乔天涯迟迟没移开，便也打量了那汉子。忽然一晃步，坐到了那汉子的后边，跟乔天涯一前一后把人堵死了。
　　“聊什么呢，”费盛从小二端来的盘子里捡了个馒头，咬了一大口，看着他们，“这么投缘？”
　　“聊儿子，”乔天涯拨过筷子，热情地说，“两位吃了吗？没来得及是吧，那来啊，一起吃了。小二！再拿两双筷子过来。”
　　孔岭也觉察不对了，他想坐下跟人周旋，那茶碗却突然打翻，泼了那汉子一身。汉子连忙起身，一边用袖子仓促地擦拭，一边对跟前的费盛说：“对不住对不住！”
　　汉子说着顺势挤开费盛，朝小二走了两步，央求地说：“小兄弟，借个巾帕擦一擦。”
　　费盛已经站起来了，他与乔天涯对视一眼，那些落座的兄弟全部敏锐地握住了刀。费盛从后边猛然跨出，又狠又快地撞了那汉子的右后肩，拖起汉子的衣裳，说：“你故意的吧？”
　　这汉子竟然被费盛这一下撞了出去，“哐当”地碰上了对面的桌椅，险些没站住。他鬓边全是汗，急得两手不知道放在哪儿，对着费盛连连行礼，一副息事宁人的态度，说：“对不住、对不住……”
　　这人不会武功啊。
　　费盛又瞟乔天涯一眼，再次搡了把汉子，嚷道：“真他妈的晦气。”
　　这汉子整个身体都跌向后方，轰然撞斜了桌椅，后脑勺狼狈地磕在桌角。孔岭哎呀一声，急道：“怎么还动上手了？这都流血了！”
　　乔天涯才作势阻拦，对费盛说：“算了算了，都是路上跑的，何必为难人家呢？”
　　费盛骂骂咧咧，一副大爷样，被乔天涯劝回去，还瞪了那汉子几眼。他们这边吃起来了，费盛又起来，说：“我气得都忘了，还要给师父送饭呢！”
　　孔岭已经搀扶着汉子到了门口，汉子摸了后脑勺一手血，他回头，畏惧似的看了乔天涯他们几眼，又赶紧缩回脑袋，胆小怕事的样子，解了马，就跟孔岭走进了夜色。
　　费盛这才卸了伪装，问：“你盘问他们干什么？咱们也是被通缉的，临到茨州门口，少惹些事情好。”
　　“我总觉得这个人……”乔天涯喝了两口烧酒，皱着眉想了片刻，“你撞他的时候他真的没有反应？”
　　“没有啊，”费盛吃了两口牛肉，“人是能装，但是身体一旦熟悉了快速地反应，就很难在突发时控制住自己格挡的动作。这人是挺古怪的，但是确实不是个练把式的。”
　　“他要是确实能控制呢？”乔天涯忽然问道。
　　“那他可就厉害了，”费盛的筷子在空中比画了一下，“得是纪纲师父那种境地才行。你想想侯爷，侯爷那样的身躯根本无法遮掩，天赐的体魄使得他爆发力强悍，他若是睡着了，别说碰他，就是靠近也要留心自个的性命。这种耐力得靠经年累月的练习，这人看着年纪也不算大，不能吧。”
　　乔天涯吃了菜，没再问。等到他们酒足饭饱，掌柜的给乔天涯算账，退银子时费盛没事干，就顺手摸了几把。他这一摸却摸出了不寻常，这银子成色重量跟他们从阒都带出来，由户部铸钱司直发的银子有些细微的不同。
　　费盛这个人，虽然平素争强好胜，又爱奉承，但是他的看家本事却是没的挑。他被这细微的不同挑起了疑惑，把银子拿高，细细端详片刻，问乔天涯：“中博这几年都跟厥西打交道，流动的银子也大都是厥西过来的吧？”
　　“是这么说的，”乔天涯撑着柜子，侧头看了眼那银子，“这种新银子不常见，他们做的都是见不得光的倒卖生意，一般人不敢直接用厥西的银子，大都是先兑换成铜钱，或是用别地推发的银子。不过咸德年间国库空虚，各地的新银子铸得少，如今能有十分新的，就只有奚——”
　　就只有开凿银矿的奚家银仓。
　　那这钱不是从沈泽川手中流出来的，就是从设计套空奚家银库的人手中流出来的，不论是哪个，都对他们非常重要！
　　乔天涯在电光石火间直起身体，说：“留一半人原地守夜，照顾师父，其他人跟我走。费老十，你他妈的真看走了眼！追！”


第109章 惊蛰
　　乔天涯带着人追出客栈, 街上已经没有两个人的踪迹。费盛从后上马, 指着西边，说：“他既然有所警觉, 就该知道此地不能久留, 在镇中必然逃不出我们的眼睛, 十有八九会选择离开镇子绕路赶往茨州。”
　　按照乔天涯知道的消息，沈泽川此刻应该还在茨州。他把那锭银子塞回胸口, 还没有来得及说话, 就听身后传来了纪纲的声音。
　　纪纲拢着斗篷，把手中端着的药一口饮尽, 说：“今夜不必为我停留, 我们现在就上马去往茨州, 不论如何，都要先把这件事情告诉川儿。”
　　事关沈泽川的安危，乔天涯知道纪纲今夜绝不会休息，便示意后边的锦衣卫牵马。纪纲上了马, 挺着腰身, 一抖缰绳, 就带着人冲向镇门。
　　* * *
　　孔岭苦不堪言，双腿被磨得疼痛，他没有声张，皱着眉紧跟在汉子的马后。正如费盛所料，他们没有在镇中停留，迅速离开了镇子, 就由汉子带路绕了道。
　　“先生再忍耐几个时辰，”汉子边策马边回首，喊道，“咱们天亮前就能到达茨州城下！”
　　孔岭喘着息点头，说：“我看这附近都是岔路，他们想追，也追不上吧。”
　　“但是雨已经停了，先生，”汉子耐力很好，这一路竟然都没有喘息，他说，“咱们的踪迹无法再遮掩，他们势必会追赶得更快！”
　　孔岭扯了把膝上的袍子，一咬牙，说：“跑！壮士，咱们接着跑！只要到了茨州城下，就能化险为夷。”
　　话虽如此，可是离开官道，这路上就十分泥泞。马蹄陷在泥浆里，再也跑不出原本的速度。两个人艰难行路，孔岭看着汉子的背影，感慨道：“此次多亏有壮士相助，待咱们到了茨州，壮士若是执意要回雷常鸣的帐下，我便给壮士挑选最好的马。”
　　汉子爽朗一笑，说：“先生忒生分了，这是应该的。我一介武夫，只会打打杀杀，有些事情，就得靠先生这样崖岸高峻的读书人去做。我对先生很是敬佩，今夜一行，已经很知足了。”
　　孔岭大感意外，只觉得此人就是个义士。他鼻头一酸，又想起临阵倒戈的沈泽川，顿时忍不住以袖拭眼，说：“中博尚有壮士这样的好儿郎，何愁来日没有振兴之机！不知壮士如何称呼？”
　　这汉子回首，说：“我叫瓢泼，粗名不雅，不该入先生的耳朵。我爹娘都是本分人，家里边守着几亩田过活。我生的那一年，闹了旱灾，我爹就给了这么个名字。”
　　孔岭赶忙说：“瓢泼兄弟是义士，名字不过一时的称呼，我听着就很好！”
　　天太黑，孔岭看不清前路。不知是不是瓢泼挑的路太隐蔽，背后竟然真的没有追兵了。孔岭捶了捶大腿，在数次抬头望天后，终于看见了天际细微的晨光，以及那尽头的茨州城墙。
　　“先生，”瓢泼忽然拉了孔岭的马，带着孔岭一起策行，“叫城将开门，咱们这就去拜见周大人！”
　　两人奔出小路，践破水洼，已经到了茨州城下。孔岭抱着马颈，已经精疲力尽，他捋整齐胡子，仰头沙哑地喊着：“是我！”
　　墙垛上冒出人头，一个将领见着孔岭，不禁大惊，说：“成峰先生！”
　　“快去请大人！”孔岭抖着腿下了马，把缰绳交给瓢泼，“就说我回来了！”
　　“直接打开城门，”瓢泼说，“先生，再——”
　　孔岭一边颔首应着，一边倒抽着气。他弯腰撑着膝，苦笑着说：“你且待我缓一会儿，咱们马上就入城，见着大人才能免了你的嫌疑，否则城将盘查也要拖延时间。”
　　不多时，周桂就匆匆而来，他从上面看见孔岭，立刻说：“成峰，怎么回事？快，快开门！”
　　城门发出沉闷的声音，几个将士从里面抬起了横木，把城门推开。晨曦间的光芒从空隙里传出，孔岭抹了把汗，抬步先跨了进去。城门后是一段马道，周桂急忙下了城墙，带着人走到马道前方，想要来迎接孔岭。
　　谁知走在前方的孔岭陡然变了神色，喝道：“关门！”
　　后方还在顶城门的将士一愣，就在这眨眼间，瓢泼已经暴起。他一把擒住孔岭的后领，拖着人迅速后退。岂料孔岭踉跄着半跪在地，拖着身，挥手冲周桂喊道：“此人有诈！周桂，叫人放箭，万万不可放他走！”
　　周桂已经上前一步，喊道：“拿下他！”
　　那原本温顺的马忽然嘶鸣，仰蹄掉头，踏翻了顶门的将士。瓢泼翻身上马，马即刻撞出城门。他竟然就这样用一只手拽着孔岭，使得孔岭整个身体半悬在马鞍一侧，腿脚蹭在地上，被生生拖拽了出去。
　　好力气！
　　此等力气绝不输于萧驰野。
　　孔岭在急速的拖拽中挣扎不开，背部撞在马鞍侧旁的铁扣，撞得他几乎喘不上气，那单薄的胸膛像是要被撞穿了。他被迫看着天，在越渐勒紧的力道里挣着手臂，蹬着双腿，说：“周桂……放……放箭！此人还有后援！”
　　瓢泼唇间发出烦躁的“啧”声，猛然将孔岭勒着脖子提了起来，对着那涌出城门的士兵，高声说：“放箭！周桂，你放！看看是我先死，还是成峰先生先死！”
　　周桂一介文官，在这惊变中推开侍卫，喊道：“快住手！”
　　孔岭被勒得面色涨红，他十指扒着领口。瓢泼凑近头，笑道：“先生好敏锐，这一路上不是还把我看作义士么？怎么翻脸就不认人了呢。”
　　“澹台、澹台龙的兵！”孔岭喘着气，艰难地说，“都是东边三、三州人，没有熟悉、熟悉茨州道路的！”
　　瓢泼扬声大笑，安居马上，说：“原来如此，先生好厉害，适才还演得情真意切。不过我既然已经到了茨州，你以为将我骗入城门杀掉就能了事吗？”
　　他偏头狠啐一口。
　　“来不及了！”
　　说罢，只见那些消失的追兵从后而来，虽然没有正规军统一的铠甲，数目却十分骇人。他们身着各色衣物，举着刀剑，驱马在林中掠草直奔出来，孔岭竟然一眼望不到头。
　　“早在几个月前，我就让雷常鸣告诉你们，我们要粮。可是你们却把禁军放入境内，让萧驰野占据了我的粮仓。”雷惊蛰将孔岭摔在地上，勒着转身的马，对周桂示意道，“你以为靠着萧驰野那两万禁军，就能吓退我？我屡次让人前来劝你归顺，你却迟迟不肯给我答复！周桂，你现在是资助叛贼的叛党，今日我血洗茨州，就是为民除害！”
　　周桂看那万余人，心已经凉了一半。他甚至有些晕眩，仓促地扶着身旁人，从齿间挤出字眼：“我可以开仓给粮，但是你，不能伤我茨州百姓！”
　　雷惊蛰抽响马鞭，背后的土匪轰然大笑。他的马蹄就踩在孔岭周围，那些人围着孔岭，驱赶着孔岭滚爬。雷惊蛰用马鞭指着地上的孔岭，说：“如今是我为主，你是客，这个粮仓不论你开不开，它都已经是我的了！我带着弟兄们回家吃饭，他妈的，你竟与我谈条件？”
　　周桂踉跄几步，愤然地说：“我们茨州在去年闹荒时，已经给你们洛山匪填补了半个粮仓，若非如此，那洛山上会饿死多少人！为着这点情，你就不能放过茨州百姓？”
　　“你在说什么鬼话，”雷惊蛰豁然变了脸，他冷冷地说，“去年的粮食，可是我让雷常鸣掏钱买的。”
　　不错，去年的粮雷常鸣确实掏了钱，可他是用糙米贱卖的价格买走了茨州半仓的好米，那些钱真的算起来，连打发茨州要饭的都不够。
　　周桂被他的厚颜无耻惊到喘不上气，捶胸顿足地说：“你们！你们还算是人吗？！今日你休想进城！”
　　雷惊蛰已经耐性告罄，他知道雷常鸣那头一定瞒不了太久，禁军很可能已经在路上了，于是沉下声音：“周桂，我不过是想入城玩几日，你非要以卵击石不成？！”
　　孔岭在泥浆里颤抖地佝着腰身，泄出冷笑，他甩着袖子，指着雷惊蛰，破口大骂：“玩几日？你们哪回入城管得住人？雷常鸣来一次，茨州女儿就要死上十几个！我呸！明明是烂根子，装什么仁义师！今日放你们入城是死，不如我茨州百姓一起战死！”
　　后边的马鞭狠狠抽在孔岭背上，打得他皮开肉绽。孔岭本以为在城门处可以拿下此人，却不料对方的兵马就紧跟在后。他深知此次轻信于人，为茨州引来了滔天大祸，悲恸之下竟然伏地呕吐起来。
　　雷惊蛰一马奔出，带着人直冲向周桂，说：“杀入城中，等到朝中任命一下，我们便是为朝廷驱除贼党的茨州守备军！”
　　周桂见那悍马直冲，无数刀身倒映着自己背后的晨芒。他不知哪里来的力气，明知不可为，却仍然张开双臂，喝道：“今日我死，也不能让你们进城！”
　　天际日光穿云，只见那金光翻浪，犹如怒涛一般涌破昏暗。周桂睁着眼，看刀刃扑在自己门面。这一刻不知哪里传来了令人耳痛的拉弦声，那“铮”声震荡开来，贴着地面凶猛地带出强风，一箭直冲雷惊蛰的人头！
　　霸王弓经风巍然不动，萧驰野在周遭震惊的目光里保持着拉弓的姿势。他拇指间的骨扳指豁口一转，露出了弦后锐利萧杀的眼睛。


第110章 庶子
　　雷惊蛰不敢托大, 仓促间避闪不及, 只能挥刀抵挡。那箭撞在刀面上“嗡”的一声，震得雷惊蛰一条手臂都在发麻。他当机立断, 直接策马越过周桂, 就要带人冲进城门。
　　“快关门——！”周桂被掀倒在地, 顾不得狼狈，提着袍子冲城将大喊道。
　　城将几人一起, 压着肩膀, 齐声大喝，抵着城门往中心合闭。雷惊蛰的马却更快, 他马到时刀也到了, 率先砍翻推城门的城将, 就要长驱直入，占据茨州。千钧一发间，雷惊蛰脑后一凉，他倏地伏下上半身, 马背上跟着一沉, 攀上了一个十六七的少年郎。
　　丁桃的手掌劈向雷惊蛰的脖颈, 雷惊蛰侧身躲过，握着刀柄，反手就直/插丁桃胸腹。丁桃扒着马鞍滑身下去，避开刀锋。他的脚挨在地上，跟着急速狂奔的马飞跑了几瞬，再次借着臂力攀了上去。
　　“喂！”丁桃攥着雷惊蛰的手臂, 抬手把一笔的墨甩在雷惊蛰回首时的脸上。
　　雷惊蛰怎么算也没有算到前来救场的少年郎还有如此招式，被那墨溅了眼睛，当即看不清周围。可他耳力惊人，在丁桃偷袭的瞬间就摸到了丁桃的路数，对抗之间拖过了丁桃的领口，紧接着把丁桃翻摔下马。
　　丁桃重摔在地，背上酸疼。他吃痛地喊出声，还没喊完，迎面就是一只马蹄。丁桃连忙滚身躲避，可是他翻滚时露出的后背就暴露在了雷惊蛰的眼下。
　　机不可失！
　　雷惊蛰随即掷出钢刀。
　　丁桃想躲，脚踝却被后边追赶而上的土匪拖拽住了。他整个身体都被迫趴伏在泥水里，双臂撑着地面，想要抬起身体，又被拖了下去。那钢刀已经到了背后，丁桃脸上蹭得都是脏泥，他咬牙挺起上半身，冲城内大喊：“打开南侧大门，援兵到了！”
　　雷惊蛰怒骂一声，却见飞掷出去的钢刀被把极窄的刀鞘中途阻截，接着被挑飞出去，斜钉在了地上。
　　丁桃惊魂未定，他回首一看，适才拽着他脚踝的土匪已经身首异处，死透了。他马上爬起来，连续跳了几下，从沈泽川背后冒出脑袋，对雷惊蛰说：“你死定了！”
　　城门已经关了一扇，雷惊蛰带着人挤在马道的入口，却被挡住了。他认得这个人是谁，那披风下露出通身的白，是对方离开阒都后再也没有换下的颜色。雷惊蛰的马退后几步，然而下一刻，他就扬鞭直撞了过去。沈泽川扯掉披风，扔在了丁桃怀里。浪淘雪襟扬蹄就上，风起的刹那间，仰山雪已经出了鞘。
　　雷惊蛰的刀已脱手，他在跟沈泽川碰撞前，随手拔出了下属的佩刀。马的嘶鸣像是号角，两股强势的力道碰在了刀锋间，刃口齐声尖叫，扎得人心惊肉跳。
　　雷惊蛰遇上了与过往截然不同的对手，他那骇人的力气似乎一头栽进了水间，不论他的刀势多么刚猛，都会被水般的柔劲推散，化为无形。他越是拼力，就越像是被沈泽川牵着鼻子走，逐渐陷入了无论如何都跳不出的怪圈。
　　雷惊蛰精明十足，架着刀一推，佯装要猛攻的模样，却在下一瞬掉头就跑。
　　今日的先机已失，丁桃适才喊出那一声“援兵到了”，就让雷惊蛰生出了退后之心。他的人马显然被萧驰野包住了，他若是还不急撤，执意留下来攻城，就会陷入四面楚歌的境地，撑不了几日！
　　“撤！”雷惊蛰率先向东南方掉马。
　　沈泽川没有追，还在东方的萧驰野跃身上马，率人急追在雷惊蛰的后边。雷惊蛰打马飞奔，在颠簸中回首，遥遥指着萧驰野，再指向沈泽川，狞声喊道：“咱们来日再会！”
　　土匪不穿铠甲，速度更快。他们本就擅长逃窜，全部冲回山林，根本不讲究队列阵型，眨眼间就变作鸟兽散，高呼着隐入草丛。
　　萧驰野再次抬起了霸王弓，那重达百斤的强弓在拉开时声音让人胆寒。萧驰野的眼睛盯着雷惊蛰的背部，眼看雷惊蛰都要冲入山林，他却仍然没有放箭的意思。
　　猛旋身直栽而下，唳声扑在雷惊蛰面前，锐爪钩向雷惊蛰的眼睛。雷惊蛰暗道不好，被迫缓下奔势，挥手遮面，转身躲避。就在这个瞬间，后方的萧驰野松开手指，箭犹如烈日喷吐的金芒，残影疾风皆拖在羽后，不过一个喘息，已经到了雷惊蛰的眼前。
　　雷惊蛰在这生死攸关的绝地里，一把拖住了身侧的下属，整个半身后仰，用尽全力把人推在了自己身前。箭破穿下属的胸口，那力道带着雷惊蛰坠下马。他在地上滚身爬起，扔掉尸体，上了马就继续跑。
　　* * *
　　周桂在城下迎了沈泽川，不知该哭还是该笑，抹着面说：“来得好、来得好！”
　　沈泽川下马，亲自扶起了孔岭，愧疚地说：“让成峰先生受苦了。”
　　孔岭见他礼数周到，便摆了手，撑着身看向禁军，说：“同知不必放在心上，为了拿下流匪，怎样我都情愿。”
　　“到底没有提前与先生通个气，”沈泽川回首叫丁桃，“去为先生拿身干净衣袍，让大夫也跟过来。”
　　孔岭为着茨州，也不会再记恨沈泽川。他心中虽有芥蒂，却明白事出有因，于是就由丁桃搀扶着，对沈泽川拜了拜。萧驰野也下了马，快步走近。
　　“不曾想到，雷常鸣背后还有别人。”孔岭望着山林，大难不死，愁思却没有减少，他说，“此人铁石心肠，擅于伪装，又很谨慎。今日让他逃掉了，日后必定还会再有麻烦。”
　　“今日若非侯爷与同知及时赶到，茨州难逃此劫。”周桂放下袖子，对着他两人长鞠一礼。
　　“大人临危不惧，才为我们留下了时间。”萧驰野偏头擦掉了脸上的灰，说，“禁军在茨州南侧的官道上还有伏兵，往东雷常鸣留下的旧营地里也有兵马驻守，他已经陷入了禁军的包围，想要脱逃也不是那么容易的事情。”
　　“他最后撤退，多亏了侯爷南侧的援兵。”孔岭感慨道，“侯爷英明，我们这就差人打开南门。”
　　萧驰野笑了一声，看向沈泽川，却没有说话。
　　沈泽川说：“大人与先生不忙，禁军的援兵还在十几里以外的官道上。”
　　周桂一愣，看向丁桃，说：“这么说来……”
　　丁桃背上还疼，他见众人都看着自己，连忙正色地点头，说：“还在官道上呢，没有往茨州来。路上公子让我情急时喊这句话，说是必胜法宝，果然，我喊完了，那人就跑了！”
　　孔岭对着沈泽川又要再拜，说：“同知受我一拜。”
　　雷惊蛰想要调开禁军直驱茨州，怕的就是跟萧驰野正面。这个人聪明得很，他不知道萧驰野有没有真本事，但他不肯在这个时候拿自己的兵力和萧驰野去赌，所以沈泽川料定他一旦认为南侧还有援兵，就会立刻逃跑。然而“有援兵”这句话不论由他们这些大人谁讲，都不能马上就让雷惊蛰相信，唯独生死关头的丁桃这一声喊，才能让雷惊蛰确信不疑。
　　“好小子，”周桂此刻对丁桃喜欢得不行，恨不得认作儿子，连拍了丁桃几把，夸赞道，“喊得那样真，连我都信了！”
　　丁桃背上吃痛，又不敢说，只能忍着，一个劲地点头。
　　“原以为对方不过是个占据山林的土匪，”孔岭与他们一同往城里走，说，“可他一路上谈吐不凡，虽然声称自己出身贫贱，我却觉得不像。他能够掌控雷常鸣，却比雷常鸣小了一个辈分，我猜来猜去，竟然猜不出他是谁。”
　　“他让雷常鸣做大当家，却能自如地调动这些匪兵，表明此人是常年在雷常鸣左右活动的人。这在外人看来，很可能是心腹一类的角色。”萧驰野抬手牵了浪淘雪襟。
　　“不仅如此，”沈泽川昨夜思索甚详，说，“以雷常鸣刚愎自用的性格，不会甘于沦为谁的棋子。此人能在匪兵之中如此有威势，说明雷常鸣没有怀疑过他，并且对他十分信服，能在雷常鸣跟前做到这个地步的，血亲更容易些。成峰先生，雷常鸣有什么亲戚吗？”
　　孔岭想了片刻，说：“雷常鸣家境贫寒，只听说他家里有个妹妹，嫁给了端州守备军总指挥使做妾室。后来边沙入境，他妹妹与总指挥使一起被屠……”他一吸气，说，“是了，他妹妹给总指挥使生了个儿子。”
　　“端州朱氏的庶子，”周桂也说，“我想起来了，永宜年间，我还是个参粮道，跟着大人前去吃过满月酒。雷常鸣的妹妹虽然生的是朱氏的庶子，却是庶长子，是当时端州总指挥使朱杰的第一个儿子。”
　　“若真是他，那他有那般的城府就不奇怪了。”孔岭转头给沈泽川和萧驰野解释道，“母凭子贵，他们娘俩在朱府里过得很好，可是后来朱杰的正妻生了嫡子，他们便被朱杰厌弃了。”
　　沈泽川正想询问此人的名字，周桂却“哎呀”一声，怔怔地盯着沈泽川。
　　“当时的满月酒，同知的母亲也在呢！”


第111章 母亲
　　周桂话一出口, 便觉得自己唐突了。
　　沈泽川的生母叫白茶, 但她并非启东策郡的白家女。她叫这个名字，是因为她还在馆中时, 有人夸赞她“洁白如玉, 质料似瓷。浓妆淡抹, 馆中第一”。彼时端州还是中博的烟花胜地，天下美人鸠集于此, 文人争相筹办酒宴花评, 弄出个“馆中榜”，每一季便会参酌评语, 调整榜上美人的先后排名。
　　白茶是永宜年间的“点花状元”, 五年没有下过魁首花座。她每次隔着屏风聆听花评时, 端州都会万人空巷。她给建兴王沈卫戏舞时，馆街上人山人海。无数人攀爬房脊，或是踩着肩头，只是为了隔着那千万重的垂纱, 窥探她隐隐绰绰的身姿。她的美在争相咏唱的花颂里越发传奇, 就连身处九重之内的光诚帝都有所耳闻, 曾经屡次问当时还任内阁次辅的海良宜“巡驾何时定”，想要借着巡驾之由亲自去一睹芳容。
　　周桂在朱氏的满月酒上见过白茶，但也只是隔着屏风，在空隙间窥见了那传闻中的美人。雷常鸣的妹妹最初就是在馆中挂牌，在被端州指挥使纳为妾室以前，是馆中的老资历, 调教新雏时算是“妈妈”。白茶前去贺酒，正是替馆中女儿们去的。
　　这都是好多年前的事情了，周桂原本都记得模糊了。但他适才看着沈泽川，发觉沈泽川的侧颜与白茶有六分相似，让他一时激动，竟说出了口。
　　沈泽川神色不变，说：“那倒是巧了。”
　　他没有新奇，也没有激动。他对生母的记忆是空白，即便听过有关她的百种传闻，脑海里却没有留下任何值得挂念的痕迹。他生命中“母亲”的角色属于师娘花娉婷，就如同父亲的角色只属于师父纪纲，所以他会费尽心思要伤害过花娉婷的纪雷死无全尸。赐予他生命的两个人都与他没有交集，白茶早亡，没有给沈泽川留下只言片语。沈卫厌恶沈泽川，府中是建兴王妃执掌，在七岁以前，沈泽川与沈卫仅仅见过七次面，都是在过年的家宴上，他和沈卫甚至没有讲过一句父子该讲的话。
　　但是沈卫对他的厌恶非常明显。
　　他们不像是父子，更像是生来就相互憎恶的死敌。沈泽川在建兴王府里的生活就是内院的一角房檐，他不能擅自离开自己的院子，他每日的闲暇就是坐在廊下数那一角蓝天上飘过的白云。他七岁时已经认识了很多字，那都是他每月钻出院子的狗洞，趴在沈舟济这些兄长的学堂窗下偷到的。
　　当时府中几位已经及冠的兄长争得很激烈，各房小娘也在斗法，整个内院乌烟瘴气，就连沈卫自己都不肯回来住。他在府外养了个外室，一年数月都住在那里，对府中的纷争熟视无睹。后来嫡系的沈舟济胜出，把及冠的庶兄弟打发出去，让他们在各州做有脸面的闲职。建兴王妃忧心底下还没有长成的庶子来日再招惹祸患，便要把他们送出府，明面上是搁到茶州祖宅里请先生教导，实际上是要杜绝庶子再争权的可能。
　　沈泽川是唯一一个由沈卫亲自提笔划去端州旧宅的儿子，沈卫甚至不肯让他上学堂，也不肯给他请先生。他在府内由个聋哑眼花的婆子照顾，出了府就由他娘留在旧宅的侍女照顾。那女子贪图钱财，每月要从建兴王府里拨来的银子里刮油水，削减了沈泽川的饭食，从一日三餐逐渐变成了一日两餐，最后变成了一日一餐，还都是残羹冷炙。
　　沈泽川想到这里，就觉得腹中饥饿。他松开握着仰山雪的手，说：“丁桃，扶着成峰先生先去更换衣物。今日我与策安做东，请两位用饭，我们席上详谈。”
　　周桂口拙舌笨，孔岭怕他再说起别的，惹得沈泽川不快，连忙握了周桂的手臂，让周桂扶着自己入城去。
　　* * *
　　周桂在孔岭换完衣裳后，还在原地打转，急道：“你说我，怎么就提起了这件事呢？”
　　“你也是，”孔岭说，“哪壶不开提哪壶，这么一讲，不就像是怀疑他与贼子有牵扯吗？幸亏他俩人不是生性多疑的人，否则这还真是个坎儿。”
　　“我是一时情急，待会儿在席上，得给同知好生赔罪。”周桂叹道，“人家来解我茨州之围，我不能这样糟践人家。”
　　“在席上就不要刻意去提了，”孔岭坐着身，想了少顷，说，“沈泽川若是心胸狭隘的人，就不会来了。你如果把此事看得太重，非要去跟人道歉，反倒像是你我更加在意这件事情。再者，他未必就真的在意这件事情，相比他母亲，沈卫才是真让人生恨。”
　　他们不便让沈泽川和萧驰野久等，稍作休息，便起身去赴宴了。
　　说是宴席，实际上只是简单的午膳。大伙昨夜都在疾行，今日又与土匪在城下短兵相接，沈泽川顾念孔岭的年纪，没有多留他们在此应酬。用过饭，便让孔岭早早去歇下了。
　　萧驰野要安排禁军巡防，还要差人去旧营地与澹台虎通气，等他忙完，天已经将近黄昏了。他找了一圈，发现沈泽川在城墙上。
　　“过了今夜，还有得忙。”萧驰野登上城墙，说，“我以为你还在院里小憩。”
　　“睡了半个时辰，”沈泽川回首，望着萧驰野，“心里还有事，再睡也睡不着。”
　　萧驰野偏头，拍了拍肩头的猛，让它自己去玩。他身上还带着灰尘，也没有来得及换衣裳，就站在沈泽川身旁，说：“在这里，能看见什么？”
　　沈泽川看那山林起伏，即将弥漫起来的夜色都龟缩在林荫里。橘红的落阳斜映在天穹，猛翱翔在其中，像是一汪合欢花海里的石子，正在横冲直撞，激荡云浪。
　　“能看见来日。”沈泽川平静地说，“来日，茨州就是衔接离北商道的纽扣，我们往西南方开辟直通河州的马道，尽头终止在河州的泊口，这样下马上船，所有商货半月就能到达永宜港。奚家的船队可以内接风物，外通珍奇，被腾空的银仓迟早有一日会再次填满。我不心疼那些钱的去向，我们还会有更多。茨州还在敦、端两州的背后，它们做了中博的‘门’，日后想要粮货通达，就只能与茨州和睦相处。”
　　“敦、端两州收复回来以后，势必要加强防御。守备军的重建迫在眉睫，你得精挑细选，让信得过、担得起的人前去坐镇。但是有能者未必肯甘于人下，到时候……”萧驰野转过身，指向离北的方向，“到时候我就在东北粮马道的东南方新建一个铁骑营，他们敢乱搞，你就吹声口哨，我便带着人直驱过去。”
　　沈泽川笑起来，轻声说：“茨州对于你我而言太重要了，这座城不能让给任何人。周桂是个好官，但他不适合做一州州府，在这群狼环伺间，仅凭一腔热忱救不了人。”
　　“我们缺人。”萧驰野在离开雷常鸣的旧营地起，就在考虑这件事情。
　　如果以茨州为两个人的起始点，那么随着这个版图的扩增，他们会越来越吃力。这种吃力是指没有能够理事的左膀右臂。若是乔天涯或是晨阳还在身边，那么今日茨州的险情未必会出现，但现在还不明显的立场也会逐渐露出矛盾。
　　“周桂适合做六州督粮官，他的爱民之心就是根本，这样的人出巡都察时绝不会放任官商勾结。可是他又太讲仁义，不会也不敢下手严惩，所以他镇不住地方恶徒。孔岭来到他身边，正是对他的性格有所估量，来帮助周桂斩断杂枝，利落行事。”沈泽川不疾不徐，“他们俩人如果能够继续齐心协力，那么来日就还有作为。”
　　“那这个雷惊蛰，”萧驰野说，“你看着如何？”
　　“此人必败无疑。”沈泽川沿着墙垛，往前走了几步，说，“离开营地时，我也觉得他是个角色。但是今日见他举止，反而不那么想了。”
　　“你我果然心有灵犀，”萧驰野看天色渐黑，便挨着沈泽川，与他一起往前走，说，“雷常鸣是他亲舅舅，他为搏茨州先机，便把雷常鸣抛在营地里当作弃子，这样做，未必能服众。他逃跑时，为避箭矢，又把身边的亲信当作盾牌。经过这两件事情，可以看出此人精明有余，仁义稀缺。他想要归顺阒都谋个差事，就得先把手下的土匪变成正规军，可是他似乎还没明白，做土匪与做将军截然不同。威信不是仅靠凶残就能积累起来的东西，他在阵前屡次更改调令，所谓将无还令，赏罚必信，如天如地，乃可御人①，他根本不是做将军的料子。”
　　“所以比起此人，我更担心戚竹音。”沈泽川在阶前犹豫，说，“启东与花氏的联姻不可扭转，如今离北已反，启东就是阒都的最后依仗。戚竹音不日之内一定会升官加爵，太后本就极为欣赏她，待她爵位确定，就是该出兵北上的时候。不论如何，我都要在戚竹音来之前，把茨州先变成固若金汤的堡垒。”
　　“大帅不好打。大哥是重骑，陆广白是游击，戚竹音是骑、步结合，她又久居苍郡，轻易不会动兵，但是她偏好猛攻。她当年深入大漠救戚时雨，就像是疾风骤雨，给对方当头棒喝，习惯把对手一刀砍翻在地，让人先生出畏惧之心，再与她对阵，就会情不自禁地害怕起来。”萧驰野琢磨了片刻，“我想跟她打一场。”
　　沈泽川瞧着他。
　　萧驰野拍了拍肩膀，说：“倒也不是现在就要跟她碰在一起，这么看着我，怪凶啊。”
　　沈泽川下了一阶，又想起来似的，回首说：“我的扇子呢？”
　　萧驰野捏了把他的下巴，一步连跨三阶，在他身前蹲下去，说：“上来我就给你。”
　　作者有话要说：①：《三略·上略》


第112章 逐星
　　落日消逝, 细碎的星子散缀在枝杈间。禁军的巡防队巡逻在大街小巷, 萧驰野背着沈泽川走在阴影下的街沿。夏夜有些热，萧驰野敞着外褂, 走得并不快。
　　沈泽川抬高头, 把下巴压在萧驰野的发顶。萧驰野太高了, 使得沈泽川上半身都暴露在了月光里，他只要转个头, 都能看见别人家墙内的模样。
　　“明早我去旧营地, 从东截住他逃跑的路线。他不敢往北走，南边又有伏兵, 最迟三日, 我就回来了。”萧驰野托着沈泽川, 说，“我们已经好久没有阒都的消息了，得尽快派人打探，这样才能知道戚竹音的动向。”
　　“花、戚的婚事一拖再拖, 太后为求外援, 不会再让戚时雨等下去。”沈泽川估摸着日子, 说，“婚期最迟不会拖过八月。”
　　“花香漪尽管嫁，”萧驰野说，“只要她没有子嗣，启东就还是戚竹音说了算。她是去做继室的，年纪比戚竹音还要小, 如果生下了儿子，那就是戚时雨的嫡子。等到戚时雨一命呜呼，他们母子就是阻碍戚竹音掌握兵权的隐患。”
　　“大帅在军中的威信不可小觑，真的会忌惮一个小了这么多岁的嫡出弟弟吗？”沈泽川想着，说，“她若是为求后院安宁，与花香漪和睦相处，反倒会省下许多麻烦。”
　　“戚竹音受封不易，从她接手启东五郡的波折里就能看出，除了阒都对她是个女人深感不安，就连启东内部的军政官员也蠢蠢欲动。”萧驰野说到这里，顿了少顷，接着说，“况且我让人誊抄的亲疏谱早在阒都时就交给了戚竹音，仅仅是为了这件事，她也不会让花香漪生下孩子。”
　　只要花香漪在启东根基不稳，太后就永远没有办法把启东守备军变成自己的左膀右臂。然而这都是建立在阒都还没有真正的皇帝的前提上，如果冬日来临以前，阒都推出了新皇帝，那么戚竹音就会和离北成为对峙之势。
　　“我担心陆广白，”萧驰野收敛了轻松之色，说，“秋日以后，边沙骑兵都要越境掠夺粮食，这是他们的马匹膘肥的时候，为了更好的渡过冬天，会选择铤而走险。边郡的军粮都依赖大周的拨发，边沙十二部也知道他们穷，粮仓就建立在边郡里，距离营地很近，所以每次都会对陆广白穷追猛打。今年启东的军粮削减一半，他最不好过，也最不好守，又遇上我离开阒都，简直是雪上加霜。”
　　可是这是沈泽川也没有办法相助的事情，如果边郡的位置没有那么靠东，两侧也没有天妃阙和锁天关的驻守，那么他们兴许可以与还在厥西永宜港的葛青青传书，让奚丹想办法从厥西购买一批粮食，通过河州送进启东，给陆广白应急。但是边郡偏偏就在苍郡东边，左右皆是阻碍，除了从苍郡眼皮子底下过，没有别的通道。启东也不是厥西，戚竹音在那里构建了密不透风的层层防御，想要悄无声息地通过根本不可能。
　　边郡就好比是站在悬崖边沿上的守夜人，这是个类似绝境的地方。
　　萧驰野觉得气氛凝重，便背着沈泽川转了一圈，说：“眼下还是追击雷惊蛰最要紧，待我们守住中博，想帮边郡就更加容易了，只要跨过天妃阙就能直达。一身的臭汗，还闻？”
　　沈泽川用手指揩掉了萧驰野颈侧的汗珠，贴着他的面颊，说：“你跑起来。”
　　萧驰野颠了他一下，说：“太累了，跑不动。”
　　沈泽川捏了萧驰野的面颊，说：“二公子不行就换我来。”
　　萧驰野作势要把他放下去，说：“你下来，二公子今夜就看你怎么把我背回去。”
　　沈泽川环紧人，一边把双脚抬高，一边正经地说：“何必争这个气？你行的。”
　　萧驰野把人又托高。
　　沈泽川挂在他背上，指尖沿着他的衣襟往下拉，在他耳边说：“二郎什么不行？什么都行。”
　　萧驰野侧头，意外地很淡定，说：“去哪儿啊？”
　　沈泽川说：“去——”
　　沈泽川的话还没有说完，萧驰野就迈开长腿跑了起来。他背着沈泽川跑过树荫，踩着夏夜的月辉，钻入了歇灭灯火的街巷。巡防队来来回回，却没有察觉到两个人的身影。萧驰野轻松地跃过小阶，那树影斑驳地落在他的发间，他们“叮当”地碰碎了一地的星光，像是天地间自由又莽撞的风。
　　小院的守门小厮还打着哈欠，听见敲门声，便心想侯爷与同知回来了。他披着衣，带着灯笼，笑容满面地打开门，门外却空荡荡的。
　　“闹鬼啦。”小厮小声地说着，探头出去，左右都没有看见人，就飞快地缩回去，裹着外衣一路小跑着回房。
　　廊下漆黑，没有点灯笼。沈泽川脚步凌乱，险些绊住萧驰野。萧驰野把沈泽川抵在门板上，在亲吻间拉掉了沈泽川束发的带子。沈泽川被吻得喘息，双手探到背后，摸寻着门锁。
　　“没钥匙，”萧驰野把人微微抬高，眼睛逼在咫尺，贪婪地看着沈泽川，“进不去啊。”
　　沈泽川脚跟沿着萧驰野的后腰向下，却又抬手抵住了萧驰野逼近的下巴，含着热气，一语双关：“进不去，那就进不去。”
　　萧驰野捏开沈泽川的口齿，俯首含住了那滑动的舌。昨夜还在疾行的疲惫似乎一扫而空，沈泽川吞咽着津液，听着门板被碰得吱吱叫。他想缓下声音，便拉近了萧驰野，两个人叠靠在这里，一点空隙也没有。
　　“我们在这里，在哪里都行，”萧驰野磨着软肉，喉间收紧，带着逸出来的叹息说，“建个家。”
　　沈泽川出着汗，仰头在泪眼蒙眬里没发出声音。他很久没有做了，今夜被刺得微微发抖，只是几下，就要出来了。他攥皱了萧驰野肩头的衣衫，胸口起伏激烈，过了半晌，才低低地说：“不行，进、进门去……”
　　萧驰野把这句不行当作回答，猛地挺身，让沈泽川险些失声。
　　“二郎什么不行？”萧驰野用手臂牢牢地把着沈泽川，捏正他的脸，又狠又坏地说，“二郎什么都行。”
　　沈泽川迅速红了眼角，半露的脖颈也红了。他几度张口，却只能逸出别的声音。汗涔涔地浸湿了衣裳，沈泽川逐渐喘不上气，他抵着萧驰野的胸口，被那惊涛骇浪般的欢愉撞得晕眩，不到半个时辰，就已经两次缴械了。
　　* * *
　　沈泽川昏睡过去，萧驰野才沐浴完。他看窗外蒙蒙亮，就没有再歇息，而是喝了杯酽茶，就在床边蹲着身，看着沈泽川熟睡。
　　这不就睡着了。
　　萧驰野抬手摩挲着沈泽川的面颊。
　　回到离北，一定要请一灯大师来。他后来左思右想，都觉得不论是风寒还是疫病，频频出现在沈泽川身上跟那药分不开关系。
　　太瘦了。
　　萧驰野凝视着沈泽川，在万籁俱寂里想。
　　虽然以前在阒都也觉得他瘦，但那时都比现在好。齐惠连死后，沈泽川那场病来得快去得也快，可是人迟迟没有再喂起来。这一路上什么都没有，萧驰野牵着他，看着他，对他逐渐倾来的某些依赖百般呵护。
　　沈卫和白茶谁都无所谓。
　　萧驰野低下头，贴着沈泽川的面颊，盯着那试图落在沈泽川身上的日光，敌意深深。
　　沈兰舟是他萧策安的。
　　* * *
　　萧驰野打马出城时，周桂与孔岭相送。他勒着缰绳，说：“三日为期，不论成败我都会回来。驻扎在此的禁军暂时不动，一旦觉察到雷惊蛰的踪迹，就差人快马加鞭通报给我。茨州的城墙虽然破旧，但也不能就此置之不理，具体的加固安排，晚些有兰舟为两位详解。”
　　“侯爷放心，”周桂说，“茨州的人手皆听同知安排。”
　　“有关重建茨州守备军的事情……”萧驰野顿了片刻，说，“我一概不会过问，那是兰舟要与两位参酌的军务。禁军仅仅是代行巡防权，我也不能僭越处理，所以有事情，也请两位与兰舟商讨，我决定不了。”
　　孔岭心下一热，又冷了。他们原先担心萧驰野会借着代行巡防的军务之由，插手茨州守备军重建的事情，不肯归还茨州军权。此刻听他这么一说，先是放了心，紧跟着又担心起来。萧驰野不要茨州军权，不收茨州报酬，不拿茨州粮食，那他这般劳于奔波跟雷惊蛰对打是为了什么？不如立刻北上回家逍遥啊。
　　孔岭斟酌着言辞，还没有说出口，就听萧驰野接着说：“我既然答应了两位要剿匪，就不会背信弃义。周大人肯冒杀头之罪让禁军过境，这份情谊我自然要还。再者，禁军这几日的粮草供应也由茨州百姓承担。饭我们吃了，仗就肯定要打。”
　　周桂行一拜别礼，说：“那我们就在此恭候侯爷凯旋！”
　　“还有几件事情，我也一并与两位说了。”萧驰野的马绕行了几步，他看着周桂和孔岭，说，“我此生没有纳妾的打算，如今暂住在周大人府上，院里就不必再送人了，男女我都不要。况且如今事务繁琐，我也没有余力在此事上与两位周旋，便借着今日，与两位说明白。”
　　孔岭知道他是指上次的事情，不禁老脸窘迫，笑也不是，答也不是。
　　“兰舟久住中博，难免有人要提些陈年旧事。但他沈泽川么，”萧驰野抬起马鞭，指着阒都的方向，“是东宫太傅齐惠连的学生，端州纪刚的关门弟子，锦衣卫前任北镇抚兼同知，还是我萧策安日后府上的当家人，跟别的名字，一概没关系。”
　　这下周桂也不知道该怎么接了，他本就不是会搪塞的人，听得目瞪口呆，嘴唇翕动，说：“啊、啊……”
　　萧驰野掉转马头，带着猛禽策行而去。
　　周桂半晌没回神，揪着衣袖，问孔岭：“侯爷这是、这是什么意思？那离北王……”
　　“话都说到这个地步了，人家不稀罕茨州的兵马，但是别提沈卫，”孔岭镇定地拭着汗，说，“也别再提白茶。”


第113章 重逢
　　丁桃盘腿坐在廊下, 拨着银盘里的果子, 数了一遍又一遍。他守在这里，不让任何人前来打扰。天色已经晚了, 院墙上残存着几缕斜晖, 槐叶里碎着一把落日。
　　沈泽川才醒, 因为睡得太久太沉，这会儿腰酸背痛, 格外疲惫。他打开房门, 见着丁桃，竟有半晌的愣神。
　　丁桃被沈泽川看得抓耳挠腮, 浑身不自在。他背过还捏着果子的手, 忐忑地说：“公子, 吃、吃饭吧。”
　　沈泽川扶了房门，立了少顷，才哑着声音问：“……什么时辰了？”
　　“酉时了，”丁桃出奇地明白, 赶紧接着说, “公子睡了一天呢！主子卯时就出城了, 周大人和成峰先生一起去送的。”
　　沈泽川眼角还剩余着丁点儿红色，在那要沉不沉的橘红余晖里，被染得像是吃醉了酒。他本就白，垂眸趿鞋时，让丁桃觉得真好看。
　　“厥西还是没有来信吗？”沈泽川下阶，倒也不着急走, 而是站在槐树底下，微仰着头看天色，缓着昨晚的余劲儿。
　　“没有。”丁桃跟在沈泽川背后，趁着沈泽川没有回头，飞快地把吃了一半的果子塞进嘴里，十分狰狞地啃完了。
　　沈泽川没见到猛的身影，便知道是萧驰野带走了。他一回首，吓得丁桃被噎得咳嗽。他顿了片刻，说：“没人与你抢，吃慢点也无妨。”
　　丁桃呛得眼泪都要出来了，他一边摆手，一边扯着自己的前襟，艰难地说：“公、公子咳！咱们要去找周大人吗？大人才与成峰先生在前厅用过晚饭，这会儿正商讨事情呢。”
　　沈泽川颔首，说：“走。”
　　* * *
　　周桂才用过饭，此刻正在书斋里与孔岭及茨州各阶官员议事，他听着沈泽川来了，便立刻起身，先让旁人退下。
　　“侯爷说同知今日身体不适，我们原本想着明日才能商议军务，不料同知还是来了。”孔岭迎沈泽川上座，先替沈泽川免了尴尬，跟着坐下身，微微侧向他们，接着说，“眼下虽然还是六月天，但咱们府里种的都是高头茂树，夜里也凉。同知常年待在阒都，如今在这里可要留心身体啊。”
　　沈泽川吃茶润了喉，干哑稍缓，没那么明显了，才说：“成峰先生说得是。先生说明日就能商议军务，二位是今日就已经拟出章程了吗？”
　　“自从同知与我们订下盟约，我就召集府上的幕僚，连同茨州各阶官员，在这几日里简单地拟了个册子。”周桂一手扶着膝头，看着孔岭起身把册子呈到了沈泽川跟前，继续说，“都是些设想，具体还是要等同知点头。你看看，如果有什么不妥之处，我们今夜都能拿出来再谈。”
　　他虽然说着要等沈泽川点头，但是也说了“拿出来再谈”，表明这册子里大部分的内容他们实际上是已经敲定了。这就是沈泽川目前的一个尴尬处境，他有钱，但他没有别的实权在手，他能坐在这里同这两人对谈，萧驰野的态度是关键。周桂可以感谢他，甚至尊敬他，但是周桂不会把茨州的决策权就此让给他，因为他们订的是盟约，不是归顺。
　　沈泽川看着册子，书斋内很安静。外边只有丁桃在逗麻雀，没有侍奉的人走动打扰。孔岭喝着茶，无端地有些坐立不安。他不动声色地端详着沈泽川的神情，却看不出沈泽川的任何情绪。他再看周桂，已经逐渐流露出了急迫，不禁在心里暗想。
　　这沈泽川年纪不大，却城府极深。大家相处了几日下来，瞧不出他到底乐意还是不乐意，根本无法对症下药。他们拟这个册子，也有投石问路的意思。
　　待天色微暗时，沈泽川才合上册子。他指腹蹭着茶盏，没有开口。
　　孔岭是师爷，在书斋里正经儿议事时不能越过周桂。周桂一边让他点灯，一边也微微侧过身，面朝沈泽川，斟酌着说：“同知看着如何？”
　　“大人把茨州这几年柴米油盐的价格浮动也记录在内，账目清晰，估算明年的大致开支不成问题，我看大人还写了以后要为守备军拨出的军饷比重。大人夙夜不懈，考虑到了方方面面。”沈泽川含笑说道。
　　周桂稍松口气，他也不知道自己为什么要吊着心弦。听着沈泽川这么说，便道：“这册子非我一人之力能够写下来的，还是多亏了成峰和诸位同僚。那我们就开始商讨一下城墙防御吧？”
　　沈泽川指尖一顿，他说：“不忙，我有些问题。”
　　周桂连忙说：“请讲。”
　　“大人估算了茨州明年的大致开支，除了重建的守备军，还要给两万禁军补偿一万六千石粮食，两军总计就是十一万石粮食。”沈泽川思索着，“这是按照茨州去年丰收的数额分拨下来的，也是在茨州目前原定的人数上省出来的，但是我看大人还余下了万石粮食没有标记。”
　　“不错。”周桂接道。
　　萧驰野虽然说不要报酬，但是他们不能真的不给。这一万六千石粮食只够两万禁军吃两个半月，比他们划给两万茨州守备军的月额要多，虽然不能供出一年的粮食，却是真的尽力了。
　　周桂担心沈泽川觉得少，便真诚地说：“我今日既然把茨州的账目给同知看，就是希望同知和侯爷能够理解。因为今年大周诸事不稳，我们去年的粮食前后拨给了离北和洛山，这都是意料之外的事情，往年军粮供应都有厥西粮仓一力承担，如今分摊在茨、槐两州的头上，槐州我不清楚详情，但是我们茨州是真正的省吃俭用挪出来的。我也不是要与同知抱怨，我实话实说，侯爷的两万禁军如今暂由茨州供给粮食，我们是咬着牙在承担，但是也仅仅能够承担个把月，幸好时间紧挨着秋收，算算日子能接上，所以才没有到山穷水尽的地步。我们这一万六千石粮食，也请同知替茨州向侯爷说说情，挪到明年不是想要赖账，而是实在有太多的考虑。”
　　周桂因为总是愁眉不展，眉心已经早早落了川字痕。他起身，在空地上踱了几步，对沈泽川说。
　　“茨州是靠天吃饭的地方，但谁也说不准明年老天爷是否还肯给茨州赏饭。我看大周已经到了这个地步，害怕明年战事一起，茨州才垦出的良田毁于一旦，到时候连城中百姓都吃不饱，即便建立了守备军也养不起。我们把军粮余出了很多，那都不仅是要留作保命粮，还是在给离北铁骑做准备。同知，不是我们不肯把大额拿给侯爷用，而是离北铁骑镇守边沙悍蛇部第一线，他们确确实实比两万禁军更加重要。”
　　“茨州肯与两位订下这样的盟约，有一半的原因是我被魏氏军粮案伤着了心，也是冲着侯爷是萧家二公子的身份才免去了许多顾虑。这个情面，我是给两位的，但也是给世子爷的。虽然同知为东北粮马道还能继续使用许下了承诺，可我也要留条后路，毕竟厥西是大周粮仓，那是各家必争之地，同知想要，太后更想要。”
　　“我与同知说的皆是肺腑之言，”周桂最终停下，对着沈泽川缓缓拜下去，说，“乱世谋生，谁都不容易。我是茨州州府，茨州安危于我而言才是首要。侯爷与同知此次解了茨州之难，我为两位赴汤蹈火在所不辞。如果今年茨州还是丰收年，明年这一万六千石粮食我们可以再加，但是茨州确实无法像供给离北铁骑一样供给禁军。我也直说了，如果秋时边沙进犯，或是明年春时离北粮食吃紧，茨州都会先给离北铁骑拨粮，再给禁军拨粮。”
　　书斋内的烛火不太亮，周桂吃穿用度都很简朴，除了要招待沈泽川和萧驰野那次，平时全家都吃的是寻常小菜，灾年也煮过树皮。茨州如今看起来是中博最富裕的地方，其实比起别地仍旧是一片狼藉，他肯拿出粮食，那都是顶着莫大的压力。周桂在萧驰野第一次出城时，就建议过请求离北铁骑的支援，那不是即兴，而是已经根深蒂固的念头。
　　中博兵败案在他们话里话外已经说过无数遍，然而外人永远无法感同身受。周桂因为兵败案，甚至落下了个毛病，他夜里听见哨声，都会辗转反侧，心里惶惶。茶石河沿线败得太惨了，屠杀，屠杀，这两个字从端州一直传回了阒都，当年每个人都念着这两个字，但是血流成河对于阒都而言仅仅是折子上的一坨墨迹，对于中博而言却是真正的家破人亡。
　　茨州能够幸免，靠的是离北铁骑。在周桂乃至茨州所有人眼里，离北铁骑远比禁军更加重要。萧既明天降神兵，“铁马冰河”就是大周东北两境面对边沙骑兵的免死金牌。雷惊蛰敢谋取茨州，却没有长住的打算，他甚至做好了劫粮就走，马上向阒都邀功的准备，他怕的就是萧既明再次调兵南下。
　　萧既明在军粮案中受损负伤，可是他们都没有亲眼看见，等他的人不敢信，怕他的人不敢赌。如果说以海良宜为首的老派重臣，忌惮的是萧方旭，那么往下年轻的后辈更忌惮的是萧既明。
　　书斋里寂静，烛火摇曳。
　　沈泽川觉得腰背酸痛，他领口掩住的锁骨上还有萧驰野咬过的痕迹。奇怪的是，在这样正经严肃的时刻，他却想起了萧驰野带汗的脸，想起了萧驰野有力的臂膀，想起了萧驰野喘息时贴在颈间游走的吻。
　　他想起萧驰野的一切，却唯独想不起萧驰野比萧既明差劲的地方。
　　沈泽川仅仅沉默了少顷，游神也只是刹那间，他说：“大人所说的事情，我都明白。我与策安到此，暂借的粮食，明年会如数奉还。”
　　周桂当即面色煞白，想要解释：“同知，我们不是……”
　　“我要与大人谈的问题，不是你们拨给禁军的粮食太少，而是你们拨给禁军的粮食太多。”沈泽川示意周桂坐下来，思路清晰地说，“茨州肯把如此多的粮食拨给军用，就足见诚意。但是一如我们开始提过的那样，禁军只有此刻会用茨州的粮食。禁军往后的军粮有供给渠道，不需要借助茨州粮仓。”
　　周桂自觉愚钝，不敢擅自接话，便看向孔岭，说：“成峰是督察拟定册子的人，有些事情，他比我更加了解。成峰，你与同知解释。”
　　孔岭起身，扶着椅背，却问道：“同知如此笃定禁军往后不缺粮食，又说东北粮马道可以照常使用，我等实在想不出有什么对策可以这样做，烦请同知与我们说一说，否则这粮，还是要请禁军收下。”
　　沈泽川轻轻拨着茶盏，说：“在此以前，我还是要先问两位，茨州往后就要靠地吃饭了吗？”
　　孔岭说：“茨州位置受限，若非如此，哪能存活？”
　　“我看见的正好与先生相反。”沈泽川搁下茶盏，说，“茨州原先的确是位置不佳，往北顶着离北，往南顶着茶州，往东被敦、端两州遮挡，往西受着丹城牵制，不敢随意地动，也不能随意地动。但是那是茨州还附属于阒都时的境地，现如今你们与离北交情不浅，丹城已经无法再靠阒都的威势来迫使茨州做事，敦州被流匪占据，马上有荡清空缺之势。这样一来，茨州的三面围墙已经坍塌，剩下的茶州不是阻碍，而是机会。”
　　周桂又想起身，他把袍子揉得都皱了，谨慎地问：“同知是指？”
　　“茶州处于可以到达河州的水路沿线，兵败案后河州游商借此在中博兜卖天价粮食，从大小土匪手中赚取了暴利。这条路如果仅仅用来给别人发财，未免太可惜了。”
　　“可是茶州如今也是盗匪当道，又与河州颜氏有关系，不会平白无故让我们茨州借道做生意。”孔岭说着又有些急切，“况且我们能卖什么呢？茨州比之河州，就是个穷乡僻壤。”
　　“卖粮食。”沈泽川说道。
　　此言一出，周桂马上起身，他说：“不成！那不与厥西官商勾结、倒卖官粮的黑心贼一样了吗？”
　　“大人少安毋躁。”沈泽川的眼神太平静，平静得让周桂不由自主地坐了回去。他说：“厥西和河州之所以会有人高价倒卖官粮，就是因为中博各地缺粮，其中以茶州最甚。在阒都，一两银子能买两石粮食，在厥西，一两银子能买一石五斗粮食，但是在茶州，一两银子只能买两斗粮食。茶州盗匪手头的银子都是从茶州仅剩的百姓身上刮出来的，因此有户籍的良民反倒不能存活，于是铤而走险，沦为土匪的人只会越来越多。大人，雷常鸣——也就是雷惊蛰，他能半年以内把人马迅速扩增到这个数量，根本原因也是如此。所以茨州肯用稍高于阒都的平价把粮食卖给茶州，反倒是在帮茶州。”
　　“可是，”孔岭微微皱眉，“我们把粮食卖给了茶州，粮仓就势必会出现空缺。我们手里只捏着银子，那不就处于茶州现在的境地里了吗？到时候厥西和河州的黑心粮商只会变本加厉地从咱们这要钱。”
　　“河州离得远，茨州要与它做生意，不着急在这一两年。我离开阒都时，对槐州有些了解。这次军粮筹备，槐州出了一半的力，粮仓十分充盈。他们往西南就是阒都外围的荻城，荻城又直通厥西海港，槐州想通过荻城走生意，正好缺钱。茨州可以先把粮食卖给茶州，再用低于茶州的价格从槐州买回来，余出的银子可以补贴其他地方，粮仓也能随时保持充裕，能在关键时刻给离北铁骑，或是茨州自己留下退路。”
　　锦衣卫有“听记”的差事，就是在大街小巷详细地记录物价。沈泽川任职南镇抚时管理锦衣卫军匠，能够翻阅锦衣卫每年对各地的记录。葛青青原本想要誊抄下来，但是沈泽川通宵达旦全部背了下来。他过早地警惕着那些未知的将来，不肯轻易把重要的东西交给纸张承担。事实证明他做得不错，他们离开阒都那样仓促，什么都来不及带。但是他离开了，他看过的记录、卷宗、旧籍就跟着他离开了。
　　周桂陷入沉思，他想了又想，说：“槐州若是不肯……”
　　“可行！槐州往东是落霞关，它能从离北转出一些边境风物，运去海港正好是条线。”孔岭越想越兴奋，他忍不住走了几圈，拍了大腿，说，“是啊！早该如此了！茨州如果还要不知变通，那不就还要处在以前的牢笼里面吗？可行，可行！”
　　沈泽川始终没有回答他要如何让东北粮马道继续使用的事情，但是孔岭已经无暇顾及了。他在烛光里，似乎看到了属于茨州的生机。他在雷常鸣的事情里，觉得沈泽川是走“诡”道的人，可他如今全然忘了，想要拉住沈泽川好好道谢，手伸出去又想起萧驰野，连忙又规矩地收回来，连声说：“这样一来，后几年的粮食若是多了，也不怕在仓里堆放生霉。”
　　“那就再谈谈守备军的事情，”周桂隔着桌椅，说，“还有城墙防御的事情。”
　　沈泽川喝着热茶，还没开口，就见书斋门外的丁桃露出脑袋，冲自己使劲挥手。
　　“怎么了？”沈泽川起身走到门边。
　　丁桃刚才出去了，跑得满头满脸都是汗。他张嘴说：“公子，公子！来了！”
　　周桂与孔岭也走近，看丁桃上一刻还在激动，下一刻就两眼一闭，放声大哭。沈泽川似有所感，怔怔地走出门。果然听丁桃一边哽咽一边说：“公子！哥哥们都回来了！乔天涯也回来了！还有那纪——”
　　沈泽川已经大步流星地出门来到院子里，外边的天已经黑透了。他手里还捏着茶盏，在行走间泼了些出来，烫得手指微红，他却像是没有察觉，全然忘了。他一鼓作气走到了府外，短短的路程，却走了一身的汗。
　　府外停着几辆押运货物的马车，灯笼底下散站着几个高个子。矮些的那个还罩着斗篷，歇在马车边，侧身站着。
　　沈泽川胸口起伏，眼眶已然通红，却强压着不肯在这里露形。
　　纪纲听着动静，转过来看，看到沈泽川，竟忘了跟前的石阶，险些绊倒。他露出一头蓬乱的白发，双唇翕动，名字还没有喊出口，已经老泪纵横。
　　“川……”纪纲像个白头孩子，一面气自己喊不完整，一面又着急地直招手，“你、你……”
　　沈泽川两步下阶，来搀扶纪纲。纪纲一把反握住沈泽川的手臂，把人上上下下地打量了一遍。他此生先在阒都做锦衣卫，又在端州做铁匠，后来遭逢大难，妻儿皆丧，却始终会在人前撑着副硬汉的模样。可是他此刻见了沈泽川，竟不能控制自己泪如泉涌。
　　“川儿……”纪纲用粗糙的手指抹着眼泪，一遍一遍地看着沈泽川，千言万语都变成了一句“没事便好”。
　　他风尘仆仆，瘦了好些。齐惠连死了，他心里过不去，又唯恐沈泽川离开阒都后受苦，一路快马加鞭，吃不好睡不好。那所有的苦楚都积压在已经佝偻了的脊背上，他早已不再是能够名动天下的纪纲，可是他这干瘦的身躯，依然情愿为沈泽川遮风挡雨。为着这个儿子，他能疾行千里万里，也能拳打天下豪杰。他真的什么都不求了，只想看沈泽川好好活着。
　　“怎的瘦成了这个样子！”纪纲难以自抑地说道。
　　“师父，”沈泽川声音发抖，“师父怎么瘦了这样多。”
　　“我是老了，经不住折腾。”纪纲仓促地擦着眼泪，高兴地说，“现在见着你，师父什么都好！”
　　乔天涯把那摔碎的茶盏拨开，单膝跪地，有意冲淡这伤感，便笑说：“虽然多了几个月的路程，但是幸不辱命。主子，赏顿饭，赏口酒成不成？师父，咱们坐下来再谈！”
　　* * *
　　原本不大的庭院里都是人，孔岭招呼厨房热锅炒菜，就在院子里架起了桌子，用马上行给锦衣卫和离北近卫们接风洗尘。
　　乔天涯用筷子追着丁桃的肥麻雀，说：“人都跑瘦了，就你把它喂得油光发亮，准备给哥哥们下酒是不是？”
　　丁桃原本高兴，闻言兜起麻雀，急道：“不给！”
　　骨津饿得很，埋头扒饭的空隙也没忘了伸筷子把乔天涯打回去，闷声说：“你皮痒么？非得欺负他一个小孩子。”
　　“路上也没克扣你的粮份，”晨阳坐着吃了酒，说，“你怎么还饿成了这样？”
　　“骨兄弟把粮都分给路上行乞的小孩儿了，”费盛才跟他们打交道，知道以后大家都是一路人，所以话都挑好的说，“我看骨兄弟也是侠骨柔肠，掏了好些铜钱给他们买包子呢。”
　　“救急不救穷，”晨阳苦口婆心地说，“你这见人落泪就心软的毛病得改改了。现在哪儿都缺粮食，不是不让你行善，但也得有个分寸。”
　　“你把钱都花啦？”丁桃趴在一边说，“津哥，你上回不是还说要交给我吗？我给你攒着娶媳妇呢。我早说放在我这里，我记得可清楚了。”他说着又把小本掏出来，“大前年过年，你吃酒借我三文钱的事情还写着呢。当然我也不在乎这点钱，我不在乎，真的哥，我就是……”
　　骨津吃得痛快，把随身带着的棉花塞进右耳，转向左边，说：“家里的酒？给我弄一坛。”
　　“只喝三杯，”乔天涯早已经停了筷子，他说，“待会儿要跟我主子汇报差事，你喝得烂醉，是忘了上回侯爷的罚么？这个时候，我劝你谨慎行事。”
　　他一般都是嘻嘻哈哈的样子，可他从前是锦衣卫同知，如今真的拿出派头来，还真有点威势。语气很平和，话却没那么好听。
　　骨津烦躁地皱了下眉，却还是点了头，说：“是馋了，我已经连月没有喝酒了。”
　　丁桃逐渐关上了话匣子。他是这些人里边年纪最小的，平素都被当作弟弟养，哪个哥哥都没吝啬过给他买糖。正是如此，他谁也不怕，谁都敢亲近，他天生带着洞察力，对于人与人之间的情感流动格外敏感。他察觉到哥哥们都不同于表面上的放松，于是他捧着自己的小麻雀，老实地坐在一边，不吵也不闹。
　　饭吃得差不多了，孔岭又安排了人腾院子，给这些一路奔波的来客落脚休息。这会儿已经是半夜，沈泽川让丁桃送纪纲去歇息，为首的几个都有事禀报，依次立在门廊，准备挨个进去。
　　“一道进来坐下，有话一起谈。”待他们都进来了，沈泽川坐在主位，先问晨阳，“筹办军粮的事情顺利吗？”
　　晨阳坐得端正，他整理了片刻言辞，说：“不顺，正如我临行前公子所料，槐州的官员百般搪塞，迟迟不肯筹办。当时离北战事紧张，主子的两日期限眼看就要到了，我急得上火，还是落霞关守卫姜大人出面担保，槐州才肯放粮。好在赶上了期限，由粮马道直通，才没有耽误军情。”他说到这里，沉默一会儿，说，“我在离北见了世子爷，世子爷伤得很重，听闻主子在阒都陷入重围，想率兵去接，可惜被王爷驳回了。”
　　沈泽川没有再问详情，而是转向骨津，说：“你当时来茨州调粮，周桂没有槐州州府那么难缠，怎么如今也愁眉不展？”
　　骨津被点到名字，竟然有些错愕。在座的都发觉他的心不在焉，沈泽川看着他，他说：“……我来茨州督察军粮的筹办，确实没有遇着刁难。早早就随军送去了前头，还在鸿雁东山脉见到了王爷。”
　　他说得不快，停下来犹豫许久。
　　“我听说主子出了阒都，一直在等他归家。后来和晨阳在军中碰头，才知道主子停在了茨州，所以便赶向这里。”
　　离北就在茨州北方，按道理他们应该比乔天涯更快。
　　沈泽川指尖微敲着桌面，略了过去，对乔天涯说：“你呢？详说。”
　　乔天涯在椅把手上架着手臂，回答得很快：“我受主子命令赶去寻人，在薛府内宅追查踪迹，发现薛修卓把师父移到了东龙牙行，先生却不知所踪。我们晚了一步……城门也出不去，便只能在阒都里躲藏。”他说着看向费盛，“正巧他也带着人在躲世家搜查，我们想方设法要出城，韩丞却把阒都堵得水泄不通。我们实在没有地方去，就藏身在侯爷的梅宅里。我在梅宅里，恰好发现了侯爷从潘家套出来的阒都官沟分布图。”
　　这东西是萧驰野进爵设宴时从潘蔺手里得到的，当时他是准备留给自己以防万一用的，却不料阴差阳错地成为乔天涯他们逃脱阒都的钥匙。
　　“我们是从官沟爬出来的，”费盛说着伸手，比出手指，“各个大街的官沟都是新挖的，不知道是不是侯爷的意思，全部是外窄里宽，干燥之处还存着烛火和一些干粮。我们一行五十多个人，就是靠着这些干粮，跟八大营绕了十几天，最后从靠近枫山的地方出了阒都。”
　　“出来后发现阒都八城间的官道查验严格，就当掉了身上的金银玉佩，乔装成游商，从遄城南边绕到了茶州，再从茶州赶到了茨州。”乔天涯说，“我们半月前到茶州时，听说韩丞已经把皇嗣送入了宫中。但是离开茶州后消息不通，就失去了后续，其他详细，就得等葛青青的信了。”
　　沈泽川沉思着，没人打扰。他听见丁桃在廊下走动的声音，等到丁桃走到门口，他说：“你们俩人也累了，今夜便跟着丁桃先去休息吧。”
　　费盛有眼色，也不忙着在今夜剖白忠心，干脆利落地起身，跟乔天涯一起喊了主子，就退出去了。
　　* * *
　　烛花微爆，闪烁了一下。
　　骨津始终没有抬起头再吭声，他陷在昏光里，烛火的影子投映在他的侧脸，像是两团扭打在一起的小人。
　　沈泽川出奇地冷静，他说：“你们两个在离北遇到了什么事情？”
　　晨阳抬起手半遮了脸，肘部撑在椅把手上。他说：“……我在世子跟前，没遇着什么事情，是骨津。”
　　骨津在难挨的寂静里解了衣扣，脱掉了上衣，背过身，使得整个背部暴露在沈泽川眼前。他说：“这些事原本该直接禀报主子，但是主子几日后才回，依照主子在阒都的吩咐，我可以先禀报公子。我到了战事最激烈的地方，王爷和左帅都平安。军粮审查结束后，我暂时做了原来的斥候游队前锋，每日跟悍蛇部的骑兵打交道。记不清是哪一日，我从东山脉带着小队回程，在途中遇到了伏击。”
　　那背部被蚀烂了，严重的地方已经刮掉了，缠着纱布的地方仍然能看见渗出来的血。
　　“我中了一箭，却逃脱了。我原本以为是悍蛇部的人，所以带着剩余两百弟兄绕开了悍蛇部出没的草场，从图达龙旗的沼泽地往回走，谁知当夜就在图达龙旗再次遭遇了伏击。”骨津把衣衫再拉起来，他系着扣，说，“公子，我是斥候出身，能被王爷选入近卫，靠的就是一双眼睛和一对耳朵。这些年在阒都待得虽然不如从前，但在主子提点以后，也不敢再大意，尤其是在战场上，更是谨慎。那夜我的行军路线都是直接下达，没有和任何人商讨，却两次被伏击，所以我开始怀疑队伍里有悍蛇部的眼线。”
　　“第二次脱逃的路上我发现箭上有蛇毒，这毒从前丁桃在钢针上涂过，是鸿雁西山脉的东西。我当时背上烂得厉害，又在沼泽地里被追得紧，挨了些毒虫的咬，没扛住，天亮时就起了烧。”
　　骨津说到这里又停了。
　　他把话说得很沉闷，屡次停下来，像是在反复确认，以防自己说错一个字，他知道接下来的话意味着什么。
　　“我们的马都溺在了沼泽里，我走不了了。从图达龙旗往南走十几里就是离北铁骑的常驻营，奇怪的是那日没有人巡防，我让亲信小将先行往回赶，在原地等候援兵。结果从黄昏等到次日天亮，都没有人来。我担心眼线会借此进入常驻营，所以硬撑着往回赶。我九死一生地回到营地，却被卸刀扣押，在关押边沙俘虏的牢棚里待了一宿，第二日被押入前帐，由常驻营的将领郭韦礼主审。”
　　骨津略掉了受审详情，他也不愿意回想，那对于他而言不是身体上的疼痛，而是某种念想的坍塌。
　　他用极轻极轻的声音说：“他们说我私通悍蛇部，让那夜图达龙旗更东边的先锋队全军覆没，并且剥夺我军中品阶，要我交代是否受人指示。我没做过的事情，我认不了，我质问常驻营为什么前后两次忽略我的求援军报，他们声称没有收到。按照军律，我要经过三将会审，再由现任统帅亲自画钩才能斩，但是郭韦礼一口咬死世子重伤未愈，他们有代行之权，若非晨阳当日正好赶到，我已经见不到公子了。”
　　沈泽川用银针挑掉了烛芯，那火光灭了一团。他盯着那状若垂泪的烛，在顷刻间已经闪过了无数念头。他甚至不用晨阳和骨津提醒，也记得在兵部任书里，这个郭韦礼是萧既明一手提拔起来的人。
　　* * *
　　萧驰野沿着雷惊蛰留下的痕迹，一路追到了旧营地的北方。他下马抓了把土，看向前方，微敛起了双眼。
　　澹台虎眺望山峦，说：“继续往北就要踩着离北的边线，他们不敢往那头去，只能分而逃窜。主子，我怀疑他在遛人，这样追太吃力了。”
　　“他确实在遛人，”萧驰野松开手指，“又是小股流窜，用大网自然兜不住，但是我们就此分散反而会落入对方的陷阱。他不肯跟我正面打，就是因为吃不住禁军的冲力，担心自己的人被打散了心。他们熟悉这片地方，所以千方百计地想要引诱我们也分散成股，好逐一攻破。”
　　“我们没有足够的骑兵，”澹台虎审视地形，“这狗贼也太狡猾了！”
　　“不忙。”萧驰野站起身。
　　猛巡视而归，落在了萧驰野的肩头，跟着萧驰野一起立在夜风里。风簌簌地吹动了草丛，迎面散开了几缕柳叶。
　　“五兵之中，惟火最烈①。”萧驰野再次上马，“我要一把火烧得他无处可藏。”
　　澹台虎跟着上马，说：“但是此地多树木，若是烧起来，火势只怕会蔓延到离北草场。”
　　萧驰野在马上笑出声，对着澹台虎道：“我不是让你烧这里。走，去沿途大小村镇，让他们张贴告示，但凡窝藏匪盗者，一律马前斩。但若是通报禁军，就依照人头称量铜钱，有多少，我赏多少。还要告诉他们，茨州马上要颁布征兵告示，去了别的没有，一日三餐都能供应，其中以得过禁军赏钱者优先。雷惊蛰既然不愿意被我们找出来，那我就要他自己撞出来。”
　　澹台虎犹豫再三，还是说：“可咱们不是没钱了吗……”
　　“回去如数报给兰舟，”萧驰野策马，又勒马回头，说，“二公子几把铜钱都掏不起了么？”
　　澹台虎神色讪讪。
　　萧驰野转了转扳指，神情冷酷地说：“噢。”
　　作者有话要说：①《纪效新书》
　　三章合一了。
　　说一下粮食，在这里1石≈90kg。阒都有特供粮仓，粮价一般不会剧烈浮动，官员有月入补贴，厥西的物价相对较高。1.6万石大概能够让2万禁军吃两个半月，但是这是建立在禁军没有骑兵、不会来回奔波、没有战事的前提下，我粗略算的，当然也可能没有算对orz


第114章 火势
　　雷惊蛰端着碗蹲在猪圈边, 他饿了一日, 把这些来之不易的苞谷面全部塞进了口中，再狠狠地吞咽下去。他身边还蹲着个下属, 是个跟丁桃差不多年纪的小鬼头, 却壮得像头牛犊, 吃饭跟雷惊蛰一样凶狠。
　　厨房敞开的窗口探出个人头，用炒勺敲着锅沿, 喊道：“还剩点汤水, 吃不吃？吃就麻溜地来接！”
　　“吃吃吃！”历熊嘴里的苞谷面还没有咽下去，就赶忙起身往窗边跑, 一边用手背抹着嘴, 一边把碗伸到锅旁边, 眼睛就没离开过那清汤寡水。
　　“食量这么大，”厨子刮着锅底，“让你哥踏实地找个活儿做，也不至于饿成这个样子！”
　　“我哥是要做大事的！”历熊看那汤水要从边缘漏, 就用手指抹了一圈, 搁进嘴里吮干净了。
　　厨子也是个壮汉, 扯了围裙抹着额头上的汗，看历熊虎头虎脑的，就顺手也给他擦了擦，嫌弃道：“脸黑得跟锅底似的，家里头也没个人照顾。欸，你整日忙什么呢？给孩子也拾掇拾掇嘛！”
　　雷惊蛰对厨子露了个憨厚的笑容, 嘴里还嚼着咸菜。历熊小跑过来，献宝似的把汤水倒雷惊蛰碗里，殷勤地说：“哥，你吃！”
　　“乖崽！”雷惊蛰也不客气，仰头就一口气喝掉了。他喝完就看头顶的太阳，被晒得流汗。他挤着刺痛的眼睛，挪了下脚，低骂了声：“干他老母！”
　　“干他老母。”历熊有样学样，起身给雷惊蛰挡阳光。
　　雷惊蛰的胳膊撑上膝头，问：“外边什么样？”
　　历熊伸长脖子望了一圈，小声说：“还在查呢！”
　　雷惊蛰面露烦躁，他垂下头，脖子后边露出个蝎子刺青，正淌着汗。他逃离茨州后就散了人，只带着个自己养大的傻小子混到了官道沿途的镇子里，坐看禁军被遛得几头跑，就等着萧驰野耐心不足，散了兵马来追自己。谁知萧驰野半点不躁，反倒沿路放了这把火，烧得各处人心惶惶。
　　“哥，禁军的赏钱那么少，”历熊纳闷道，“都不够兄弟们吃酒用，怎么还那么多人去啊！”
　　“就是因为少，”雷惊蛰汗涔涔的眉毛下边是双极亮的眼睛，他说，“这人开的价格正好。”
　　萧驰野若是把赏钱直接划到几两银子的价格，平民百姓就未必肯替他当这双眼睛。中博近年多灾，土匪霸道，价格越高，说明越不好干，是保不齐就会丢性命的事情，但是几把铜钱就值了。只要发现流匪的踪迹，跟禁军通报一声，这事就干得没人知道。几把铜钱么，转头花掉了也正常，就是这群土匪回头寻仇，也找不到人。
　　“那咱们怎么办啊？”历熊被晒得浑身是汗，他看向雷惊蛰，“哥，要不就他娘的干！他才两万人。”
　　雷惊蛰也焦躁，他对萧驰野的意图再清楚不过，萧驰野就是要逼着他们躁动，再也藏不下去。但是他很清醒，他知道自己带着的这些人，全部都是在东边两州跟乌合之众打出来的，没受过正规军那样的训练，一旦抛弃了现有的优势，对上装备精良的禁军就要头破血流。然而再藏着也不是办法，雷惊蛰能藏得住，那些平素吆五喝六惯了的下属能忍得住么？
　　雷惊蛰流着汗，盯着脚下的土粪，说：“这人有点阴，不会顺着那套仁义道德跟我玩儿。我看他根本没有往北边设防，就是要把我们挤过去。他明知北边是离北，赌的就是我们不敢去。”
　　可他妈！
　　雷惊蛰憋屈地啐了口唾沫，
　　他还真不敢去！
　　“再等一夜，”雷惊蛰忽地站起身，说，“去，跟六耳说，让他今晚就通知还在镇中的兄弟，形势不对我们就走，大不了先撤回洛山，我有的是精力跟萧驰野耗！”
　　* * *
　　萧驰野在吃饭，他几个馒头下去，配的也是咸菜。人坐在拴马的木桩上，看士兵给前来报信的百姓发兑换铜钱的条子。
　　“主子，”澹台虎走过来，说，“他也真行，把人散得到处都是，这怎么调令？总不能挨个敲门啊。”
　　“他做匪头子的，自然有他的办法。”萧驰野说着搔了搔肩膀上的猛，“离北养的海东青也能速传军情。”
　　“人逮了不少，”澹台虎说，“咱们怎么处置？”
　　萧驰野说：“杀了。”
　　澹台虎转身看了那头，又看向萧驰野，小声说：“可我听说里边有些是好人家的儿郎，全杀了？”
　　萧驰野看向澹台虎，说：“他们既然去了洛山，投身在雷惊蛰的麾下，就早该想到有这么一天。我是来剿匪的，没道理对敌军仁慈。况且我问你，人都生着一张嘴，个个都说自己是好人家出身，你哪个信，哪个又不信？”
　　澹台虎沉默不语。
　　萧驰野站起身，看猛飞离，说：“我知道你是想起了边沙骑兵，但是老虎，仁义别用错了地方。你入伍的时间久了，这些话原本不需要我特地来讲，你自个儿想不明白么？”
　　澹台虎垂首要跪。
　　“站着吧，”萧驰野拍了把他的肩膀，“你现在是带兵的将领，不是灯州门口站守城门的小旗，别把自己放错了地方。”
　　萧驰野很大方，但他也相当苛刻。身边的近卫都很懂进退，上回晨阳坐视不理，他都能让晨阳比挨了鞭子还难受。然而近卫和将领是两码事，萧驰野为什么不让晨阳来带兵？明明萧既明身边的朝晖就是猛将，他显然是有别的思量。
　　萧驰野没有发怒，也没有变色，但是澹台虎已经露出了愧色。他们谁也摸不清萧驰野真正的喜怒，可在这样轻松的语气里，他就已经开始自省。


第115章 气数
　　禁军的刀子一轮一轮地逼过去, 脚底下的泥土都被血溅得潮湿, 还没死的土匪被摁在地上，听着那惨叫不绝, 连裤子都尿湿了。他后颈上压着刀背, 口鼻上蹭得都是血水, 呛得自己涕泗横流，惶恐地说着：“不知道、真的不知道！”
　　雷惊蛰生性多疑, 在洛山时就行踪隐秘, 除了身边的亲信，没人知道他确切的藏身之处。
　　澹台虎蹭着靴底的血泥, 说：“你既然什么都不知道, 那还废话什么？拖过去！”
　　土匪背缚着双臂, 被禁军扯着绳子往处决的地方拖拽。他蹬着双腿，看那些无头尸体就横在自己两侧，后颈上压着的刀背已经翻了过来，那锋利的刃口激得他浑身颤抖。他眼看着澹台虎抬起了刀, 忽然号啕大哭, 说：“六耳！军爷！我知道六耳在哪儿！”
　　澹台虎说：“这人是雷惊蛰的亲信吗？”
　　“亲、亲！”土匪胸口起伏着, 瞪大双眼盯着那刀，说，“六耳是家里的‘信鸽’，雷惊蛰下达的命令，都是由六耳分递给我们的！我带着人在西边藏身，也是六耳叫人传给我的消息！”
　　澹台虎已经在这里待了半宿, 终于问出些消息，他提起人，问：“这个六耳此刻在哪儿？”
　　“在边水镇，”土匪说，“几日前的消息就是从边水镇出来的，军爷现在去找他，一定找得到！”
　　边水镇就在几里外，澹台虎转念一想，觉得不好，他们多次搜查过那里，只怕已经打草惊蛇了。他赶紧松开人，大步去禀报萧驰野。
　　禁军当即就掉转了方向，疾奔到了边水镇。外设重围，挨家搜查，把近几日没有户籍、来路不明的人全部扣押。土匪一个个辨认，却没有六耳和雷惊蛰的身影。
　　眼看天都要亮了，土匪唯恐萧驰野迁怒自己，便绞尽脑汁地献计献策，他说：“六耳徒子徒孙很多，都是他的耳目，每次出行作战都会遍布在他周围，好给雷惊蛰通风报信。如今他们不在，多半是闻风而逃了。军爷把南边堵死了，北边我们不敢去，就只能往东回撤。现在追，铁定追得上！”
　　澹台虎虽然不齿他这样卖主求荣的软骨头，却把消息如实报给了萧驰野。萧驰野在马背上思量片刻，对澹台虎说：“你带着一半人顺着东边的山林追，他们现在就是惊弓之鸟，稍作恐吓就会仓皇失措，无法掉头如常地应战。你只管猛打，那千余人全是散兵，招架不住的。”
　　澹台虎应声，却见萧驰野召集剩余人手，便说：“既然如此，主子在此地等我不就好了？何必再跑一趟。”
　　“你看雷惊蛰的行为举止，便该知道他不仅生性多疑，还非常怕死。我们想得到的事情，他也想得到，往东如果是他们的必经之路，那么他一定不会跟着大队人马一起走，那样目标过大，太明显了。”萧驰野绕上马鞭，说，“他先前既然敢拿雷常鸣做活靶子，如今就一样敢用这千余人做活靶子。你安心往东追，我去堵他。”
　　* * *
　　这两日天都酷热，日头高照，晒得心急如焚的土匪们更加焦躁不安。他们成群结队地蹲在山林里，因为迟迟不见雷惊蛰露面，便大声质问站在石头上的六耳，说：“六爷也是堂上的人，关于二当家的消息总比我们这些人更清楚，现在是个什么情况？给个话！”
　　六耳往烟枪里塞着烟草，却没摸到打火石。他蹲在石头上，抬头看那晴空无云，太亮了，什么都一览无遗。他咂巴着嘴，说：“我这不是来传话的吗？回家嘛！”
　　“我下边几百个兄弟都叫禁军给拿了，现在是死是活还不知道。我等着二大家出主意救人，他就叫我们这样回家去？这不是夹着尾巴让人欺负吗！”一个声若洪钟的汉子站起来，不满道，“老子们在洛山都是响当当的人物，跟着他跑到茨州来是为了有吃有喝，结果变成了缩头乌龟，真他妈的气人！”
　　“这不是时运不济嘛。”六耳不仅长得像只老猴精，处事也像。他对雷惊蛰此次的命令也颇有怨言，但是他不会说，就搅和稀泥，道：“现在回洛山去，你也一样还是个响当当的人物，哪个山头不服气？但是马还有失蹄的时候，咱们偶有一败，也不算什么大事。你少了多少人，回头报给堂子里，叫二当家给你补齐不就行了，再拨些银子，总不会让你吃亏。”
　　“我是稀罕那点银子吗？”这汉子啐声，“我是心疼这批弟兄！现在的人哪那么容易补？没见着禁军贴的公告吗？茨州要重建守备军，有饭有田，人家好好的正规军不做，还跑来跟咱们混？脑子叫驴踢了不成！还有，我们的人数比起禁军只多不少，原先在茨州城下第一回 碰面，打就是了！他畏手畏脚，怕个鸟！现在好了，连正面都没有遇到，我们就莫名其妙地败了！”
　　他说得四下都是附和声。
　　六耳皱出眼角的褶子，说：“二当家也是谨慎，禁军装备精良，你看那些甲，擦得锃亮，真打起来我们未必是对手。”
　　“驴粪蛋子表面光！”这汉子把啐出来的痰用鞋底抹了，说，“禁军是什么兵？打过几回仗？他们能打个屁！他们不就只跟八大营在中博门口打过一回，那也叫仗？那叫比赛撒尿！谁他妈的站得久谁就赢了！”
　　周围一片哄笑。
　　这汉子呼噜着喉间的痰，又扯了领口，露出赤红的胸膛，说：“依我看，咱们也不着急走，茨州那么大块肥肉，这次错过去，下回更难啃！禁军到处张贴告示，让平民百姓通风报信，说到底还是怕么！不然他们来啊。我们现在都聚在一起，少说也有五六千人，光是据山游击，也能让禁军尝尝苦头！”
　　六耳不跟着他起哄，也不拿主意，手上搓着那烟枪，说：“二当家说回去嘛，你还要跟人打，那你就自己先跟二当家通个气去。”
　　“他要当缩头乌龟，把头藏在裤裆几把底下，我上哪儿找他去？”这汉子冷笑几声，“他连面都不敢露，怎么了，怕兄弟们里边有禁军的耳目？我呸！”
　　雷惊蛰那日逃跑时用来当盾牌的下属不是别人，正是这汉子的准妹婿。他妹妹生得跟他一样，十分魁梧，过去一直没找着合适的人成亲，这次好不容易逮着个对他妹子好的男人，准备年底就把婚事办了，却不料来这一趟，让雷惊蛰用去挡箭了！他恨雷惊蛰铁石心肠，也怨雷惊蛰让他们受这种窝囊气。
　　“二当家的原话呢，我再给你们讲一遍。”六耳站起身，用烟枪捶着腰，说，“咱们现在就是先锋队，人不多，但跟路上的小土匪们还是不同，只要五日之内出了茨州的边界，到达敦州驿站，就算是回到了咱们自己的地盘，到时候即便禁军还要追也不怕了。”他说完了，看那汉子面露愤色，便又接着说，“当然呢，此刻二当家还在赶来的路上，咱们是走是留，都可以商量。”
　　他们原本就是由各个山头聚集起来的土匪，平素里雷常鸣虽然刚愎自用，却对兄弟很慷慨，酒肉银钱女人样样不少，犯错的求个情就能过去了。但是雷惊蛰不一样，他不仅甚少露面，还刑罚严厉，犯错的落在他手上，十有八九都要丧命。他带着这些土匪，靠的就是威震，怕他的远比敬他的多。如今大家一块落了难，心里难免起了些别的念头，这皇帝还能轮流做，土匪头子怎么就不行了？有能者胜任！
　　这汉子看六耳见风使舵，还想两头都不得罪，便说：“好，二当家不来，叫我们自个儿跑，我觉得他能不仗义，但我们不能不仗义！禁军还在边水镇吧？六耳，你他娘的别留下什么痕迹！咱们就把这里当作营地，小股骚扰。我们爬惯了山，禁军只要聚集人手掉头打我们，我们就跑回来。他们不进山便罢了，他们如果敢追进来，我们就让他们有来无回！这么耗他几天，是个人都撑不住，到时候我们再一鼓作气冲下去，打他个屁滚尿流！只要禁军怕了，茨州城不就还是要落在咱们手中么？怎么样，干不干！”
　　余下的人都被他说得热血沸腾，他们这几日像是过街老鼠似的，不仅被禁军杀，还要被手无寸铁的平民百姓欺负，吃不饱睡不好。他们在洛山哪受过这样的苦？当即一拍即合，嚷了起来。
　　“干！都听丁大哥的！”
　　丁牛一高兴，就大笑起来。满意地点头，说：“咱们都有兄弟被禁军逮了，这仇总要报的！萧驰野敢杀我们一个人，我们就杀十个人，得把这口气争回来！到时候把他也俘虏了，再占据茨州城，说不定连萧既明也要想办法跟咱们套交情呢！”
　　群匪情绪高涨，一时间七嘴八舌地讨论起来，谈起了占据茨州城后的好日子。丁牛被夸得飘飘然，越发觉得这事情能行，已经开始考虑把自己的妹子接过来，再给她寻个夫婿，要比死掉的这个更好！他又转念一想，这萧驰野也行啊！不仅相貌堂堂，个头还比他更高，体魄极佳，出身也好。
　　丁牛在这里都想到满堂子孙的事情了，却见山下放哨的徒弟连滚带爬地跑过来，大惊失色地说：“禁军来了！”
　　六耳刺溜地就钻进草叶里要跑，丁牛一把把这老贼头给拎起来，瞪着眼问：“你给禁军报的信？！”
　　六耳佝着身体，垂着长臂，白眉毛都要拖地上了。他连忙摇头，说：“不是我，哪能是我？若是我，我就不来了！”
　　丁牛把六耳放回地上，心一横，高声说：“好！他们既然自己找上门来了，那咱们就跟他们会一会！”
　　* * *
　　雷惊蛰策马飞奔在路上，他已经绕开了东边山林，正跑在回程的道上。有丁牛六耳这群人做遮掩，禁军大半兵力都要被拉住，剩下的还要在茨州南侧和沿途村镇里留守，他就是漏网之鱼。
　　雷惊蛰只带着傻小子历熊，其余人都没有要。他肯带着历熊，也不是信任历熊，而是这小子够傻，又是自己一手带大的，最听话不过，有什么心思他一眼就能看出来。
　　雷惊蛰骑马，历熊就用脚跑。他跑起来气势汹汹，跟在雷惊蛰马后毫不吃力。他们已经跑了一宿，历熊还在天真地等着跟人会合。
　　“喝口水，”雷惊蛰勒马时把水囊扔给历熊，“今日就不在路上休息了。”
　　历熊拧开盖，一口气喝了个大半。
　　雷惊蛰见状，骂道：“你这蠢崽！此刻喝完了，晚上喝什么？一肚子水，等下还要闹着撒尿！”
　　历熊抹着嘴笑，拍了拍肚子，说：“我不撒尿，哥，我跑一跑就没了！”
　　雷惊蛰把水囊挂回马背，说：“饿了么？”
　　历熊摇头，说：“昨晚塞得多，肚子还满着呢！咱们回了洛山，正好能吃肉。”
　　雷惊蛰便不多留，带着历熊继续赶路。他们在敦州有帮手，敦州驿站能够飞传情报，调动还在镇守洛山的匪兵。雷惊蛰赶得这么急，还有个顾虑，他是要在丁牛六耳这群人被捕的消息传回去前先赶到，否则一旦消息先到，他在洛山常年建立的威信就会坍塌一半，再想调人，就没有现在这么轻易了。
　　路上的盘查逐渐松懈，没有边水镇方圆十几里那么严格。禁军的队伍越来越少，等到雷惊蛰过了菜田屯，就再也看不到禁军的身影了。夜里他们才在条溪边休息，历熊叉了几条鱼，烤给雷惊蛰吃。没有作料，也没有香草，这鱼吃起来又腥又苦，但历熊吃得很香，吃饱了倒头就睡。
　　雷惊蛰没敢留篝火，用土盖掉了。他一天一夜都没有睡觉，逐渐支撑不住，靠着树，也睡了过去。不知睡了多久，雷惊蛰忽然惊醒，他先是撑着地面，静气凝神地听着林中的动静。
　　今夜风有些大，刮得枝杈摇晃，传来一阵阵的叶涛声。历熊还在睡，鼾声如雷。雷惊蛰听了半晌，虽然没有听出异样，心里却已经起了怀疑。他用脚踹醒历熊，打着手势让历熊去牵马。
　　历熊解缰绳的空隙里突然想撒尿，他白日里没停，晚上又直接睡了，这会儿忍不住，对雷惊蛰小声说：“哥，我想撒尿。”
　　雷惊蛰啧声，冲他比画着要抽他的姿势，示意他赶紧。历熊就转到树后面，松了裤腰带。水声淅沥，雷惊蛰一直不见动静，稍放下心来。他拉着马，在马呼气时骤然又想到不对，怎么连声鸟叫虫鸣都没有？
　　历熊还没解决完，就听雷惊蛰低低地喊道：“走！”
　　历熊“欸”一声，手忙脚乱地系着裤腰带，撒腿就追。雷惊蛰狠抽着马鞭，在树影里乱冲，那被风推晃的树杈犹如张牙舞爪的鬼，从四面八方包围而来。
　　雷惊蛰跑出了汗，他不知道自己为什么会出汗，背上被风吹得凉透了，他甚至顾不得回头看历熊，只想赶紧离开这林子。座下的马跑得疲累，不论他如何抽打，都没有白日的速度。
　　脚步声，脚步声从周遭轰然踏来，雷惊蛰像是被什么震动地面的东西追赶。他一头撞破树网，冲出了林子，却跟着强勒住马，喘着息，定定地看着前方。
　　萧驰野的衣摆被风吹向后方，他肩头停着正歪头的海东青。那夜色似乎是从他背后铺开的，沉甸甸地淹没了雷惊蛰的手脚，使得雷惊蛰动弹不得，整个身体都僵直在马背上。
　　雷惊蛰喉间逸出嘶哑的声音，他反应过来想要掉头，可是周围全部都是禁军。萧驰野有意把人藏在林中，让雷惊蛰根本猜不到他带了多少人来——这是对雷惊蛰最初欺骗他们的回击，让雷惊蛰同样尝到了那种被戏耍的荒诞感。
　　“跑起来啊。”萧驰野沉声说道。
　　雷惊蛰松开缰绳，把双手抬了起来，说：“你赢了，我甘拜下风。”
　　浪淘雪襟甩头嘶声，萧驰野没有说话。
　　雷惊蛰缓慢地滑下马，一直抬着双手，示意自己没有鱼死网破的念头。他像是非常识时务，落地后解掉了腰侧的佩刀，看着萧驰野，俯身放到了地上，随后说：“我们还能谈谈。”
　　萧驰野饶有兴致，说：“你说。”
　　雷惊蛰平复着喘息，在寒光包围里，鬓边淌着汗珠。他说：“你要回离北，不会久居茨州，现在杀了我，也不能阻止洛山土匪卷土重来，反而会让如今才稳定的敦、端两州陷入乱局。不如放我一马，保持两州局势安定，给茨州留出充足的时间重建守备军。”
　　天空中传来乌鸦的叫声，猛抖擞精神，展翅突进风中，扑进了树涛间。底下的气氛也随之紧绷，雷惊蛰一直看着萧驰野，像是要证明自己有把握，还没有到山穷水尽的时候。
　　萧驰野抬起手掌，落在了腰侧。
　　他们两个人对峙着，在猛扑撕乌鸦的刹那间，雷惊蛰遽然用脚颠起刀，甩掉了刀鞘。他一个前滚翻，紧接着双腿爆发出强劲的力道，整个身体都随之弹起，刀已经劈向了萧驰野的门面。刀锋悍然相撞，在巨力抵抗间擦出火花。
　　数日的酷热在风里消散，白天还晴空万里，此刻已经阴云密布。几点豆大的雨滴砸了下来，跟着暴雨忽至，像是不耐暑热的老天爷冲刷着脏兮兮的天地。
　　历熊跟丢了雷惊蛰，他绕了许久，终于在雨里听到了细微的打斗声。他用力地拨开枝叶，踩着泥水追了过去。他滚出来的那一刻，正与持着刀的禁军对面。他手无寸铁，眼看雨帘外的雷惊蛰落于下风，情急间大喝一声，竟然转身抱住碗口粗的秃头死树，抡了起来。
　　“大哥！”历熊像是蛮撞的猛牛，力大无穷，把这一面的禁军冲得七零八落。
　　萧驰野岂料历熊有这样的力气，被那挥来的树晃开了身体。雷惊蛰已经中了刀，见机马上退到历熊身边。历熊天生异力，比萧驰野还要骇人。他抡着树，挡着那些刀剑，喊道：“哥！我背你！”
　　雷惊蛰跳上了历熊的背，历熊抵着树，大吼一声，直直地撞开豁口。他根本不怕刀剑，也不怕萧驰野，初生牛犊都是这样的脾性，他眼里只有大哥雷惊蛰！手臂上挨了刀子，历熊也不觉得疼，他踹翻前方的人墙，顶着暴雨背着雷惊蛰狂奔起来。
　　雷惊蛰淌着血，染红了历熊的背。
　　历熊擦抹着脸，哭道：“哥！你不要死！”
　　雷惊蛰不是认命的人，他在端州朱氏那里待得不痛快，亲爹负了他娘，他便给自己改了姓，从此叫做雷惊蛰。他在洛山时几次遇险，都能等来转机。可是萧驰野就像是这夜突如其来雨，是他意料之外的绝境。他觉得自己气数不该绝，但是无法控制地看着局面倾斜。
　　“他妈的……”雷惊蛰捂着伤口，说，“你闭嘴！”
　　历熊听着背后的马蹄声，咬紧牙仰面飞奔。他跑得快，这小子真奇了，普通马匹都追不上他。然而萧驰野的浪淘雪襟本就不同寻常，眨眼间已经撵到了两人身后。
　　历熊拼尽了全力，在跳跃过溪面时突然抽了筋。他还在长个子，当下没踩稳，摔在了地上，一边疼得抽气，一边拖起雷惊蛰，还要背着雷惊蛰跑。
　　“萧驰野！”雷惊蛰心知跑不掉了，他说，“你若肯刀下留人，洛山群匪就能归到你的麾下！我余威尚存，还有用处！”
　　萧驰野甩掉狼戾刀上的血珠，浪淘雪襟踏了两步，猛地奔来。
　　雷惊蛰拧过历熊的脸，在剧烈喘息间声音已经变了调，他不想死，捏着历熊的手指紧攥，他说：“熊崽，杀了他，杀了他！”
　　历熊蹭掉脸上的雨水，瘸着条腿，张开双臂，稳着下盘，竟然真的想要掀翻浪淘雪襟。他结实的身躯发着抖，看着萧驰野，长喝一声，冲了过去。他抱住浪淘雪襟的脖颈，让浪淘雪襟嘶鸣起来，他不会太多的招式，脚下一晃，分明是边沙部摔跤时的技巧，把浪淘雪襟摔翻在泥水里。
　　萧驰野一把攥起历熊的衣领，历熊单脚着地，脸庞还很青涩，他挣扎着，捶打着萧驰野的手臂，喊道：“哥，快跑！”
　　萧驰野拖着历熊，看雷惊蛰滚下泥坡。他却没有追，历熊还要用牙咬，萧驰野拧着他的后领，把他的面颊直接掼在地面，让他口鼻都闷进了泥洼里，呛得整个人都在剧烈挣扎。
　　“绑了他。”
　　历熊听着萧驰野对后来的禁军说道，接着就被刀背砸昏了。
　　暴雨没下多久就停了，澹台虎从后策马赶到。萧驰野正在给浪淘雪襟擦拭身上的泥，见他来了，单手撤了擦拭的半臂布套，冲澹台虎招手。
　　“主子，”澹台虎说，“我马上率人从东南侧包过来，他跑不远的。”
　　萧驰野却问他：“林子里的土匪都逮着了么？”
　　澹台虎以为萧驰野要清点人，准备回身叫下属拿册子，谁知萧驰野擦着手指上的泥，说：“逮着了就行，不必给我看了，准备一下，咱们回城。”
　　澹台虎一愣，看萧驰野已经抬起了马鞍，给浪淘雪襟戴，跟着走了几步，说：“主子，就这样放了他，不就是放虎归山吗？”
　　萧驰野擦着马鞍上的泥，说：“我不仅要放了他，我还要大张旗鼓地送他。你让几队兄弟跟着他，他被捅穿了，路上别让他死，一直把他送到敦州境内，其他事情，就不必管了。”
　　澹台虎稍动脑子就明白了，他咧嘴一笑，说：“那我去，主子，我带几十个兄弟，三日以内必定把他护送回敦州。”
　　萧驰野冷眼看着雷惊蛰逃遁的方向，猛又湿漉漉地落回他的肩膀，梳理着沾着血迹的羽毛。他用给浪淘雪襟擦泥的帕子，再给猛擦脚爪，说：“抬好了，我给你擦干净，不然回去见了兰舟，你踩他一肩膀的泥，袍子得我洗。”


第116章 晨阳
　　萧驰野说三日必回, 就是三日必回。他深夜赶回茨州城下, 城门早已打开，火把把城墙上下照得明亮, 禁军压着俘虏列队而入。周桂把茨州南侧的牢狱腾给了禁军安放这些土匪, 迎接萧驰野, 说：“侯爷辛苦！将士们剿匪劳累，我已着人备好了饭菜, 还请诸位移步。”
　　萧驰野下马, 说：“大人有心了。”
　　周桂随着萧驰野一起往里走，红光满面地说：“看澹台将军的军报, 群匪已经在东边受俘, 被彻底打散了。侯爷亲自去追的雷惊蛰, 这实在是……实在是好啊！”
　　萧驰野已经看见了沈泽川，沈泽也看见了萧驰野。几个近卫跟在沈泽川的后面，乔天涯提着灯笼，显然是等待已久。他嘴里还答着周桂的话, 说：“有关雷惊蛰的事情, 明早我还要与大人在书斋详谈。”
　　周桂以为萧驰野是跑累了, 连忙颔首说“好”。孔岭比他通透些，虽然不习惯，却也知道碍着人家的事儿了，于是随便寻了个借口，引着周桂离开了。
　　晨阳上前牵马，后边的近卫一起单膝跪地, 说道：“恭喜主子凯旋！”
　　萧驰野解掉了臂缚和霸王弓，说：“起来吧。等了多久了？”
　　沈泽川从乔天涯手里拿过灯笼，转身和萧驰野一起走在街上，说：“一会儿。”
　　萧驰野垂指，又把灯笼从沈泽川手里提到自己的手上，沈泽川把他才解下来的臂缚拿到手上翻看。
　　萧驰野见状，说：“这臂缚是几年前的旧物了，铁是离北打的，上边的皮绳还是阒都给八大营直供的东西。上回在这里拉霸王弓时已经磨裂了，回离北前我想法子换一换。”
　　臂缚上捆绑用的皮绳确实已经磨裂了，沈泽川钩了几下，对乔天涯说：“先带过去搁着。”
　　萧驰野看两个人走的方向不对，不禁回头眺了眼周府的位置，又看向沈泽川，说：“咱们搬出来了？”
　　“当然得搬出来，”沈泽川抬步上阶，“一直住在周桂府里也不方便，他年初才添了孙子，一家人都挤在两个院子里，委屈了。我前些日子让人打听着消息，正好看中了这边的一套宅子。”
　　他说话间两人已经进了宽巷，石板路直通向大门。萧驰野打量着，说：“挨着主街，距离周桂那里也近，平时商议事情方便，位置挑得好。”
　　“有个缺点，”沈泽川带着萧驰野跨入门，说，“太大了，咱们的人零零星星加起来，也住不满这几个院子。”
　　萧驰野看到宅子前设有上马台，青砖叠垒。木雕门柱粗犷，花纹没有阒都、厥西那边的精细，有点离北和边沙的意思。五进院子对于他们两个人而言确实大了，齐惠连还做东宫太傅时御赐的宅子跟这个差不多大，就是添了仆从也住不满，何况他们两人没有子嗣，也没有妾室。石壁看着有些年岁，但是重檐做得气势遒劲，不挡光，是萧驰野喜欢的样子。
　　“不碍事，”萧驰野入了门，就牵了沈泽川，“让师父住一院，你我一院，他们兄弟几个一院，后头再有人进来，按照身份分下去，等到七老八十，总能见到添满的那一天。”
　　“后院得空，”沈泽川说，“后置院和耳房却都要添人，这些院子都相互通着，不留人看顾不行，他们轮班的时候要麻烦些。”
　　他们两个人在前头商议着日后该添置些什么东西，后头的丁桃就在本子上记着路，小声说：“这宅子虽然没咱们在阒都的王府大，但是忒绕了，我要是住后头，光是认路就要小半个月。”
　　“不让你单出任务，都有骨津带着，怕什么？”乔天涯说，“这宅子不便宜，我主子眼睛都没眨，财大气粗啊。”
　　丁桃一脸忧伤，又写了几笔，说：“你不懂，就是有津哥带着，才会迷路。唉，津哥真奇怪，在军里做斥候，在外头查事情，把那些陌生的地方认得清清楚楚，一回咱们自己家就不行，十有八九都要拐错院子。他在离北家里的时候，经常绕到别处去。我给你讲，那院子里有个叫翠兰的姐姐，世子妃跟前的侍女，可温柔了，每回津哥绕错路，都是她给带回来的，还给我糖吃，反正……唔噶森么！”
　　骨津单臂夹着丁桃，把他的嘴塞了个严实，看乔天涯几眼，说：“非礼勿听。”
　　“我还没听出哪儿‘非礼’呢，”乔天涯面露诧异，小声鼓掌，“你倒是自己把自己给一锤钉死了。”
　　“……这边种竹子难活，过几日我再找找别的。”萧驰野说着回头，冲他们几个说，“今晚哪个守夜？”
　　晨阳一直心事沉沉，闻言说：“我一个人守，这几日都是他们几个在轮班。”
　　萧驰野知道晨阳这是要跟自己禀报事情，便颔了首，没再多问。他一进城看见晨阳迎接自己时的神情，就明白有事。回到院子时热水都备好了，萧驰野去沐浴的空隙，沈泽川就叫人热饭。
　　天气热，正屋的门向两侧推开，只垂了挡蚊虫的竹帘。窗纱都是新换的，廊下搁着一坛胖肚铜缸，纳着两条清水红鲤，浮着三四朵青荷，院内栽着几株绿植，衬着屋内漏出来的暖光，簇拥着呆坐的晨阳。
　　晨阳穿的是旧袍子，他们一路赶过来衣裳都磨得不像样子，沈泽川请周桂的大夫人找裁缝挨个给他们量了，再等段日子就都能换新衣服了。
　　晨阳和朝晖一个年纪，但是朝晖已经成家立业了，他还是个近卫统领，一直跟兄弟们住在一块，看起来最讲究，实际上也糙。他这会儿坐在屋檐下，被蚊子叮了好几口，心里却七上八下，还在斟酌着一会儿怎么和萧驰野汇报。
　　竹帘半开，沈泽川已经换了家里穿的常服。他对晨阳说：“晚上一直守在城门口，坐这儿还要喂蚊子，先进来跟策安一道把晚饭用了。”
　　晨阳起身应了，跟着进去。
　　萧驰野还没出来，饭菜很简单，他们很少用大鱼大肉。如今纪纲回来了，把伙食看得紧，该用什么补什么都按照在昭罪寺里跟齐惠连定的菜谱来。他们几个近卫都爱喝酒，纪纲以前也爱喝，做的下酒菜都是一绝。
　　晨阳跪坐在席子上，侍女往他跟前的小几上摆放饭菜。
　　屋内很安静，晨阳垂头坐着，听着人都退了出去。沈泽川坐在上边，倒没有晨阳那么拘谨。他穿着的白宽袍在行动间露出了手腕，那因为容貌带来的精致散了几分，反倒有些令人放松的不拘小节。
　　两个人若是处久了，兴许会不自觉地被对方影响。
　　晨阳觉得沈泽川这个时候，有些萧驰野安静时的感觉，都有逐渐使人安心的气势。
　　“顾虑太多反倒不妙，”沈泽川搁着木筷，没看晨阳，只说，“你如实汇报，不添一字，不改一词，把事情告诉他，他自有想法。常言道当局者迷，其实未必，他在其中，远比别人更了解，他兴许远比你想得更早。”
　　晨阳俯着首沉默地行礼。
　　“你若是小看了他，就是小看了你自己。”沈泽川缓慢地说，“他从千万人里挑了你们，你们何尝不是从千万人里挑了他。日后还有疾风骤雨、惊涛骇浪，你要是每一件都像今夜这样踟蹰，那么迟早有一天会跟不上他的脚步。他们只认识六年前的萧驰野，可你看到的却是这六年里被磨砺出锋的萧驰野。晨阳和朝晖皆是日光，萧驰野与萧既明都是离北的狼，你还在害怕什么？不要让阒都的时光迷惑了自己，你们早已与他们旗鼓相当。”
　　晨阳在席子上埋着脸，喉间隐约泄出哽咽。他手指微蜷，半晌没有说话。他自觉自己的事情无关紧要，所以没有提，他虽然没有像骨津那样蒙受不白之冤，却也感受到了家里对自己的冷置。他这几日辗转反侧，正是因为不知该如何对萧驰野开口，他在和骨津离开离北时，甚至暗暗松了口气。
　　晨阳离开离北时，样样都不比朝晖差。他事事都想要争气，最怕被人认为他比朝晖差劲，所以对自己不断地提高要求。可是他回去待了半个月，竟然有了避开朝晖的念头。
　　他害怕了。
　　他在某一刻认为自己已经败了。
　　他是萧驰野的心腹，也是萧驰野和萧既明被拿去比较的一环。一旦他自己率先生出了这样的畏惧，那么往下的骨津和丁桃也势必会受到影响，他们将无法再和萧既明的近卫们相提并论，这对于即将面临离北苛刻审视的萧驰野而言才是种重创。
　　萧驰野谁也不是，他不是萧方旭也不是萧既明，他是他自己，他最嚣张的特点就是勇往直前和势在必得。晨阳跟着他，就犹如跟着那狂浪凶猛的风。沈泽川说得没错，如果晨阳就此畏惧了，那么他迟早有一天会被留下，因为他最初选择的正是敢单枪匹马留在阒都的萧驰野。
　　萧驰野头发还没干，他披着常服出来，就见晨阳还伏在地上肩头颤动，不禁一愣，看向沈泽川。沈泽川微微摊开了双手，对他露出个无辜的神情。


第117章 恩威
　　萧驰野松垮的外袍半敞, 露着里衬解开的领口。他坐下时挡住了许多光亮, 身上还带着水汽，就着干净的帕子抹了几把脸, 舒坦了些许。他屈指在地板上敲了三下, 对晨阳说：“什么事？坐起来讲话。”
　　晨阳迅速地在臂间蹭净脸, 抬起了上半身，说：“此次回离北, 遇着些意外, 我不敢擅自拿主意，得先禀报给主子。”
　　萧驰野拾起沈泽川的筷子, 听着晨阳把事情复述了一遍。沈泽川中途离席, 去沐浴了。萧驰野把碗里的饭吃完, 没有再添饭的意思，坐了片刻，问：“骨津的伤势如何？”
　　“我们离开常驻营后就请了大夫，骨津在路上退了烧, 背上的伤却烂得严重。昨夜纪纲师父给瞧了, 叫骨津忌口, 嘱咐了许多事情，说再养个把月就能好。”晨阳说到此处，顿了顿，说，“幸好没有伤到眼睛与耳朵。”
　　“图达龙旗是东山脉常驻营的日巡领地，它原先距离悍蛇部有相当远的距离, 但是这次骨津的先锋队竟然退到了这里。”萧驰野在晨阳的陈述中迅速捕捉到了非常多的东西，他敏锐地说，“这说明离北铁骑在后退，老爹和师父的仗打得并不顺利。”
　　夏夜的虫鸣透过竹帘，聒噪地叫喊着。
　　萧驰野看了会儿烛火，低声说：“大哥不能带兵，就是离北铁骑的重创。老爹及时出山，是为了迅速勒回下奔的士气，淡化那个‘败’字带来的影响。但是他已经将近十五年没有亲临战场，与他对阵的阿尔木却在这十五年里不曾离开悍蛇部前线半步。时候不同了，盲目地依赖着老爹不是取胜之道。我常说不要临阵换人，再好的将领都需要与士兵经历时间的磨合。十五年前老爹的人马皆已更迭，能够再跟着他重出江湖的人少之又少，他如今带的是已经习惯了大哥行事风格的新派将领们，两方需要在吃紧的战事里相互调整，这不是件容易的事情。”
　　萧方旭建立离北铁骑时，“铁骑”两个字就是离北军队的最好注解。离北当初追不上边沙骑兵的马，萧方旭就采取加重的措施，不仅让离北的兵浑身铠甲，还让离北的马也浑身铠甲。这样的军队直线冲锋时是股相当可怕的力量，犹如山间洪流，能够眨眼间撞得人尸骨无存。边沙的弯刀根本来不及拔，即便拔了出来也捅不穿，凶悍如悍蛇部也不肯和铁骑打持久战，他们轻快的移动是后来仅剩的优势。萧方旭就是在这个基础上，不断地给离北铁骑加重，最终把离北铁骑打造成了真正的“铁墙”。
　　戚竹音率领启东守备军过境时，是蹄声似雷。但是离北铁骑过境时，不是“似雷”，而是真正的“轰雷”，那重量使得人仅仅靠听就会失去了再打的勇气，甚至在长达五六年的时间里，谁都找不到离北铁骑的弱点。
　　然而阿尔木也是悍将，他在与离北铁骑的不断接触中，充分利用了离北铁骑的“重”。只要让悍蛇部的骑兵足够快，他们就能做到抢完就撤，撤完就散，散完再绕，绕后包围，就像是群蝇吸血，打不穿那层坚硬厚实的甲，自己也不会受伤。雷惊蛰群聚流匪，骚扰禁军的打法就是模仿悍蛇部对离北铁骑的打法，只是他没有那样快的马，也没有那样强的兵。
　　萧既明就是在这个时候接手了离北铁骑，他当年面临的首个抉择就是是否还要保留离北铁骑的重量。他是老将眼里的嫩青蛋，他那文雅谦逊的性格也是跟惯了萧方旭的老将们所不能忍受的一部分。他做出了与萧方旭截然不同的选择，他减掉了离北铁骑的重量，让那层“铁墙”变薄了，但具备了能够迅速掉转的机动性，离北铁骑就此从重骑偏向了重一些的骑兵队。
　　这个变动让离北开始具备“快”的特点，这是萧既明“铁马冰河”的根源，也是他能够一夜跨越两境版图的根本原因。他们跟得上悍蛇部的速度，又在不断精炼的阵法里变得更加难缠。新一派的将领全是萧既明挨个挑选出来的，他们与萧既明的风格相互适应，并且已经习惯了萧既明善听建议的性格——或许他们情感上同样尊敬萧方旭，但是他们未必就能适应萧方旭。
　　光是尊敬打不了胜仗，那种仰望传说中战神的光芒会在相互碰撞里一次次被消磨，到了最后，光芒万丈的离北王也会掉下神台，成为潮浪更迭中陨落的神话。如果到了那个时候，离北铁骑的传奇也到头了，他们将成为无法内部调和的散兵，过于集中的形式是优势也是弊端。
　　戚竹音是对离北铁骑钻研最多的统帅，她深知离北铁骑依赖将领的弊病，所以在成为启东五郡兵马大帅以后极力避免启东走向离北铁骑的道路，一直着力建立启东将军帐，帐下收纳的人无一不是能够带兵的好材料。她敢放权，这是对把持绝对主权的自信。她给陆广白那么大的权力，是因为陆广白可以。她明白什么样的将军适合什么样的队伍，在萧驰野眼里，戚竹音是这一辈里最适合做大帅的人。
　　能打的人可以做一军之将，但能打的人未必可以做统协四方的大帅。如果要给天下四将排序，那么戚竹音势必是首席。她早已洞察了离北铁骑的弱点，她提醒过萧既明。
　　萧驰野被排斥是必然的局面。
　　萧驰野一手搭着膝头，把那烛泪浇在了小瓷盘里，指尖也沾到了些，但是他喜欢这种灼烫的痛感。他看着那烛光明灭，说：“晨阳，我十七岁离家时，问大嫂，我何日能回家。大嫂被这句话问出了眼泪，一个人在房中哭了一宿。我跟着大哥上马时，她在我的包袱里塞了许多离北的糕点，甚至藏了一壶马上行，对我说她也不知道我何日能够回家，但是他们永远在离北等着我。我因为大哥打了胜仗而入都为质，我恨死了沈卫，我那时以为这都是中博兵败的错。我没有认为自己比大哥优秀，但我同样依恋鸿雁山和跑马场，我曾经趴在草地上听离北大地的声音，我离开时，连离北的泥土都想要带走。”
　　“我在阒都最高的楼顶上试图眺望离北，但是猛飞上云端也看不见它。我那时第一次明白，回去是件渺茫的事情。我跟着师父学了许多，可我在阒都时才开始明白那些道理。我是野心勃勃的人，阒都是教我束缚那些欲望的老师。我遇见兰舟并非偶然，他是我临近决堤的最后一道防线，也是我失而复得的纵情与自由。”
　　萧驰野抬起指，像是画出了一条线。
　　“我已经完整了，我残缺的部分被钢铁覆盖，我再走出阒都时，已经不会停下。不论是二十年前，还是十年前，老爹和大哥都做了最好的选择，那么现在轮到我了。我们翻越的高山未必永远都是敌人，我承认父兄的优秀，我敬仰并且珍爱他们，但是那是属于‘家’的部分，不是属于‘离北铁骑’的部分。我们是离群的狼，归群不是去匍匐人下，而是从他们手中得到我们的位置。”
　　萧驰野微微俯身，目光像是刀般锋利。
　　“离北不能再败，这不是萧家的事情。我明白这个道理，大哥和老爹也明白。这面铁墙该交给谁来继承？谁都可以，只要他扛得起。我要回的是离北，不仅仅是家。郭韦礼身为离北老将，他对你们的职能最清楚不过，他没有伤骨津的眼睛和耳朵，这是给我最仁慈的警告。打起精神来晨阳，我们的对手全部都是久经沙场的前辈——这世间没有必输的仗，那些铁壁重围、牢不可破的都是假象。我要回去，我要一个属于我的离北铁骑。”
　　晨阳指尖微颤，他跪坐的双腿被压得发麻，可那麻劲一直蹿到了脊梁。他面对着这样的萧驰野，在满腔热血里把畏惧一扫而空。
　　* * *
　　沈泽川出来时晨阳已经退出去了，萧驰野正躺在窗边的须弥榻上发呆。窗户没有关上，廊下的荷花溜来几缕清香。萧驰野枕着一只手臂，从那斜角里看着星空。
　　沈泽川吹灭了烛火，把外褂扔到了椅背上。他的手指刮了下萧驰野的面颊，冰凉凉地滑过去，留下的却是充满亢奋的温度。
　　萧驰野很想沈泽川，迫切地，每一寸都在想念。疲惫后是前所未有的兴奋，他连日策马，现在却睡不着。他的眼神里带着两个人才懂的侵略，随着沈泽川的手指，硬得很快。
　　小别胜新婚，不久以后的小别还有无数个，独自待在一起的每一刻萧驰野都在侵略，他像是想要把沈泽川翻来覆去地深入，留下自己的味道，并且被沈泽川的味道占满。心爱或许有无数种表达方式，但是他们如今就想用足够激烈的那一种。
　　须弥榻对两个人而言不够大，萧驰野伸手拉下了竹帘，把窗子也遮了起来。兰舟不需要月光，那被剥开的柔软只需要他一个人的目光。
　　沈泽川骑在萧驰野身上，两个人在昏暗里接吻。鼻息间喷洒的热气相互缠绵，沿着脖颈，滑到胸膛，甚至到了小腹。沈泽川脖颈间潮红遍布，萧驰野觉得这是某种无声的嘉奖，和沈泽川的颤抖一样，都是情难自抑的撺掇。
　　萧驰野有些凶，让沈泽川仰头哈气。他摁着萧驰野的胸口，企图让萧驰野停下这样强烈的侵袭。但是他又含着泪，在垂望里用眼神勾着萧驰野继续，继续凶，继续坏。
　　都可以。
　　沈泽川的眼神是这样明示的。
　　萧驰野精神抖擞，把沈泽川牢牢固定在身上。他在喘息，两个人谁也没有移开目光。沈泽川逐渐散掉了头发，在那剧烈的颠簸里攥皱了萧驰野的衣，一阵阵地颤抖。
　　“再长一点肉，”萧驰野喑哑地说，“兰舟。”
　　沈泽川湿透的发缕贴着面颊，他有片刻找不回声音。他逸着叹息，伸指想要抓住什么。可是萧驰野牵了他，不等他回神，就在酣畅淋漓的驰骋后进入缓慢的温柔。
　　如果没有那么深的话。
　　沈泽川由萧驰野这样撑着身，在这深度的吞咽里，思绪被持续不断的劲儿顶散了。他起了雾的眼睛变得格外催情，眼角浸着欢潮，整个人都被萧驰野渗透了。
　　“策安，”沈泽川随心所欲地念着，“阿野。”
　　萧驰野出了汗。
　　沈泽川俯首，沿着萧驰野的鬓，用鼻尖抵散了那些汗珠。他恶意地喊：“二郎。”
　　萧驰野猛然停了，他捏正沈泽川脸，在喘息里狠狠地吻着沈泽川。那一切有序的东西都变得无序，暗藏的焦虑被这几声喊乱了。萧驰野忘了它们，他什么都不需要，他只要沈泽川。
　　须弥榻不能尽兴，床上的被褥被扯到了氍毹上。不知过了多久，毯子上的枕头都被浇湿了。沈泽川眯着眸，湿透了，力竭了。萧驰野撑着手臂，没有退出去，他俯首，和沈泽川额头抵着额头，轻喘着。
　　“兰舟，”萧驰野带汗的额头往下蹭，蹭在沈泽川的颈窝，闷声说，“兰舟。”
　　沈泽川抬手，盖在了萧驰野的发间。他们贴得这样紧密，万般契合。沈泽川抬腿，示意萧驰野压下来。萧驰野没有压下身，而是抱紧了他。
　　沈泽川被萧驰野抱得难以喘息，他轻重不一地揉着萧驰野的后脑勺，偏头冲萧驰野的耳里轻吹了口气，慢慢唤道：“狼崽。”
　　萧驰野咬他。
　　沈泽川沙哑地笑出声，觉察到下边正在流淌着什么，便说：“出来了。”
　　萧驰野就改为吻他，两个人亲昵地磨蹭，在动作里挤压出更多。萧驰野还有抬头的趋势，让沈泽川不住地叹息。因为做得太狠，萧驰野原本想要放弃，可是他看着沈泽川的神情，又转为继续深入。
　　萧驰野摸着沈泽川的面颊，把两指抵进了他的唇齿间，沈泽川的舌尖无处可藏。两个人凑得很近，共同喘气，把对方的神情都尽收眼底。最后一次不激烈，更像是场漫长的温存。
　　最终出来时，沈泽川已经无法出声。他含糊的哼声都被萧驰野吃干净了，潮热里，他捏到了萧驰野的下巴，止不住的眼泪渗湿了发鬓，萧驰野终于压下了身，跟他贴在一起。
　　两个人都疲惫了，沈泽川甚至快要睁不开眼。他还捏着萧驰野的下巴，萧驰野似乎笑了一声，探过来吻他。吻了片刻，便这样压着人，一起睡了。
　　萧驰野没做梦。
　　翌日天亮时已经算晚了，萧驰野带兵才归，原本没人会苛责他，但是他醒得很快。欢爱驱散了可能会压抑下去的情绪，他起身时，沈泽川也要醒，他罩了被子，把人又吻了回去。
　　“军务，”沈泽川在昏暗里困倦地挣扎，闭着眼说，“晚些，午后我去……”
　　“茨州守备军的事情晚些谈，”萧驰野说，“我要先跟周桂把雷惊蛰的事情解决掉。”
　　“一个时辰，”沈泽川长叹一声，“一个时辰以后我就到。”
　　萧驰野摸了摸他，说：“明日再去也一样，不着急在这几天。你睡，晌午我回来吃饭，叫上师父一块。”
　　沈泽川“嗯”声，也不知道听没听清楚。萧驰野沐浴以后，换了袍子，没叫人进去打扫，早早地让丁桃和骨津守在院里，带着晨阳和乔天涯先去了。
　　* * *
　　周桂已经在书斋里跟幕僚谈了几轮，终于见着萧驰野，赶忙出来迎接，把人散了，让孔岭奉茶。
　　萧驰野今日不怎么和颜悦色，所谓的浪荡佻达也收得干净，进来时压得两个人硬是没敢大喘气。他心里有事，落座后没有绕弯子。
　　“雷惊蛰在东边被我放走，三日以后该到敦州境内。”
　　孔岭昨夜清点土匪，没见着雷惊蛰就已经起了疑心，如今听了这话，倒打消了顾虑。他们与萧驰野已经熟悉了，也不再像前头那般拘谨，他轻咳了嗓，就道：“侯爷想必自有打算。”
　　周桂说：“雷惊蛰是有心计的人，侯爷放走了他，可是想收为己用？”
　　“此人过分精明，不是甘于听从差使的人。”萧驰野眼里没温度，他说，“我们此次剿匪，虽然把雷惊蛰的大部分人马都捉拿了回来，但是洛山还有他剩余的人。不仅如此，没有了一个雷惊蛰，还有其他雷惊蛰。在茨州没有自己的守备军以前，想要一劳永逸太难了。”
　　孔岭想到了沈泽川前几日的话，闻言颔首，说：“不错，正如同知所言，只要中博粮食紧缺，就仍然会有良民百姓沦为盗匪。光凭武力，无法根除。”
　　“雷惊蛰此次失去了左膀右臂，却能孤身从我手中逃脱，即便他巧舌如簧，也在土匪群中洗不干净嫌疑。”萧驰野说，“我还要助他一臂之力，让他成为敦、端两州土匪群起而攻之的禁军‘眼线’。此人有本事，必然不会坐以待毙，如此一来，土匪内乱不休，也就无暇再打茨州的主意。”
　　孔岭听到此处，便说：“侯爷为茨州如此考虑，是要回离北了吗？”
　　萧驰野转了下茶盏，说：“时不待人，离北战事频繁，我不宜再在茨州久留。况且启东已经拖了两个月，戚竹音一到，想走就难了。我离开茨州以后，兰舟还会对茨州鼎力相助，先前我出兵时说过，茨州守备军相关我一概不会过问，但是两位如果还需要禁军，只要让兰舟知会我一声，我一日以内必定赶到。”
　　他这话说得很值得揣摩，起码在孔岭耳朵里是恩威并施。
　　萧驰野说让沈泽川知会他，就表明他不会听茨州的一家之言，要不要让他带兵回来，得先由沈泽川决定。然而沈泽川就不是能够被糊弄的人，这样他们就无法借着距离诓骗禁军出兵。除了以上，还有一层意思。
　　孔岭有些坐立不安，擦了把汗。
　　茨州如果敢对沈泽川做什么，萧驰野一日以内必定赶到。


第118章 旧事
　　孔岭不敢腹诽, 怕让萧驰野瞧出端倪。他拭完汗以后, 又欲盖弥彰地饮了口茶水，一边点头, 一边说：“侯爷回离北, 是去跟边沙部打仗, 茨州也不能再劳动禁军了。况且如今有同知在此，我想那雷惊蛰即便卷土重来, 也难讨到什么好处。”
　　周桂这会儿还没有听出意思, 只说：“千里行军困难重重，茨州在离北南侧, 就是为了让离北没有后顾之忧。侯爷日后还有什么用得着的地方, 茨州定当尽力而为。那如今收押在牢中的土匪们, 侯爷想要如何处置？”
　　“这些土匪里，有几个也是洛山曾经屈指可数的匪头子，把他们杀了没有大用，不如配合着雷惊蛰, 一起放了。”萧驰野早已有了计划, 说, “我已买通了几个土匪，让他们把雷惊蛰被禁军放走的消息四处传递。半月后他们会带着丁牛和六耳越狱出逃，到时候茨州派人追捕，把他们赶回敦州境内即可。他们先前有人死在禁军手中，一旦认定东边的围剿是雷惊蛰走漏的风声，便决计不会放过雷惊蛰。”
　　周桂和孔岭一齐点头, 周桂想着萧驰野马上要回离北，军粮的事情一定要谈一谈。他们前几日与沈泽川商议过明年给禁军补贴粮食的事情，当时被沈泽川拒绝了。
　　“茨州原本是打算在明年春后给禁军补贴一万六千石的粮食，”周桂面对着萧驰野，斟酌着说，“我们知道粮食少，但是是茨州对侯爷的一点心意。我已经把此事告诉了同知，同知体谅茨州的难处，要我们把这些粮用适合的价格卖给茶州，用作重建的筹备银两。我们这几日再三思量，还是觉得过意不去。侯爷，茨州靠西北的位置有片空地，是北原猎场的旧址。我们一开始想要在那里垦田，但是土壤不行，粮食出不来，只能播些菜籽。如今与其把它继续闲置，不如送给侯爷，做个跑马场，或是建个新营地，都是可以的。”
　　北原猎场出现在南林猎场前头，后来因为萧方旭在北方崛起，李氏就取消了每年到北原猎场的仪式，把地方换到了更能安心的南林猎场。这块地不小了，比萧驰野在阒都的枫山校场还要大，远能威胁丹城，近可支援茨州，又架在离北边线，是个可进可退、可攻可守的极佳位置。
　　萧驰野还真起了兴趣，他忌惮南方的启东守备军，沈泽川留在中博，他如果没有一个可以驻兵的地方，就会两头奔波。一个人倒罢了，带着几万人这样跑，不仅会暴露踪迹，还会引来不必要的麻烦。
　　但是萧驰野没钱，枫山校场是他省吃俭用砸出来的，比不上八大营的校场有气势，但耗的也是真金白银。如今他爵位不顶用了，没人给他发俸禄，阒都的宅子又都成了只能望不能吃的死物，一把铜钱都能难倒他。
　　沈泽川现在右耳上戴的小玉珠，那都是萧驰野自己磨的。从前丢几把象牙扇，萧驰野连眼睛都不会眨，如今兰舟的小竹扇脏了扇面，他答应给换，回头就想自己再做一个。
　　周桂看萧驰野迟迟没吭声，以为他没有瞧上那块地，便说：“地方大，虽然是猎场，但经年失修，杂役都跑光了。我看那里的围墙还相当结实，侯爷接手以后，只需要稍作加固，便能用起来了。”
　　孔岭也说：“侯爷为茨州解了难，我们自然不能在这上边糊弄侯爷。这地方昨日也跟同知提了，同知说这两日得空要亲自去看看，想来也是中意的。”
　　昨夜情热，沈泽川没来得及提这事，早上萧驰野又走得急，他那会儿还没清醒。
　　“地方好，适合禁军落脚，我和兰舟都中意。”萧驰野面色不变，说，“两位也不必这般客气，多谢了。”
　　* * *
　　沈泽川起来了，穿了一袭素白常服。原本是想出门，但那耽于欢爱的痕迹太明显了。胸口、腰间、腿侧、颈窝的痕迹都能用衣服遮挡，但是他面皮薄，只要晚上做得劲足，次日眼边的余红就散不干净。
　　丁桃站在廊下喂红鲤，他还给骨津滔滔不绝地讲着故事，手里头攥着的鱼饵一个劲地往下漏，掉缸里，那两条红鲤跟着狼吞虎咽，等骨津反应过来时，有一条都撑得翻肚子了。
　　骨津要揍丁桃，丁桃见势不妙，赶紧把剩余的鱼食塞兜里，连蹦带跳地往正房跑，喊道：“公子！不好啦！津哥把鱼给喂死了！”
　　沈泽川从托盘里端了甜汤，给丁桃一碗，让他坐在檐下喝，问骨津：“今日伤势如何？”
　　骨津看沈泽川趿着木屐，就知道他今日不出门，行了礼，说：“好多了，大夫按时来换药。既然公子今日不出门，那咱们现在就让厨房准备吗？”
　　庭院里簇着树荫，两侧推开的门板上印着花影。今日天气好，还没有到午时，就已经开始热了。沈泽川修长的手指晒在日光里，像是拢着把澄澈的琥珀。他不耐冷，也怕热，今日看着就很乏，整个人有点懒的意思。
　　“天热，师父怕腻，策安易燥，让厨子拣着清淡点的做就行了。你如今带着伤，就按照大夫和师父的嘱咐，让厨房单独给你做一份。”沈泽川退了半步，回到檐下的阴凉里，“丁桃，去院子里喊师父。”
　　* * *
　　纪纲没有住沈泽川原本给的独院，而是跟乔天涯他们住一个院子。人到了年纪，就怕寂寞，如今没有了齐惠连同他争吵，他一个人，难免伤情。好在这批近卫有离北的，还有原锦衣卫出身的，都对纪家拳很是尊敬，也希望能得到纪纲的指点，所以都喜欢不轮值的时候跟纪纲待在一起，又都是些还没有成家的小子，纪纲觉得热闹，心里也高兴。
　　纪纲现在睡得早，起得也早。他今日卯时一刻就起来了，在院子里看乔天涯他们打拳，吃完茶溜达出来，发现沈泽川没有起来。他背着手又溜达了一圈，回来发现沈泽川还是没有起来，所以这会儿一见人，就问：“今日怎么起这么晚，是生病了？”
　　沈泽川一愣，顿了片刻，说：“……早上贪睡，误了时辰。”
　　纪纲看他今日精神也不好，便说：“如今事情虽多，但也要顾及身体。晚上我下厨，给你做两道鱼。”
　　他们在这闲谈，那头萧驰野就回来了。他在院门口见着丁桃，就知道纪纲到了。他脱了外褂，净手时问晨阳：“早上师父也来了？”
　　晨阳如实地说：“公子前几日给师父买了只小云雀，师父每日早上起来都要遛鸟。今日到了咱们院门口，没见着公子起来，问了好几回。”
　　萧驰野拭了手，沿着廊子到了跟前，进门时先对纪纲行了弟子礼。他在梅宅的时候就对纪纲和左千秋十分恭敬，但是纪纲忘不了他六年前那一脚。如今沈泽川与萧驰野同舟共济，纪纲以为他们俩人之间只是私下冰释前嫌，是有些交情的朋友，所以为着沈泽川，也不会轻易给萧驰野脸色看。
　　纪纲跟左千秋是兄弟，按照辈分，萧驰野拜他是礼数。他颔首，言简意赅地说：“侯爷不必行如此大礼。”
　　萧驰野入席，纪纲在上，他和沈泽川正好面对面。席间纪纲会问些剿匪相关，以及左千秋的事情。萧驰野都一五一十地答了，他不求答得好，只求答得真。
　　纪纲是极重感情的人，他早年因为吃酒误了差事，让养父纪无凡因此失宠于光诚帝，所以一直对自己耿耿于怀，后来端州沦陷，他就再也没有碰过酒。他没有齐惠连那般显赫的才名，但是他在锦衣卫中很有威信，以葛青青为首的一派人之所以肯在廷杖、诏狱乃至后来的时间里竭尽全力地帮助沈泽川，初衷都是纪纲。纪纲还在锦衣卫里任职同知时，很少借势压人，也看不惯潘如贵一流，甚至屡次帮助无辜洗刷冤屈，为此得罪了不少权贵。
　　对于这样的长辈，萧驰野不会投机取巧，他得拿出他所有的诚意，才能让纪纲真正地对他另眼相看。
　　一顿饭吃了半个时辰，纪纲想他们还有要事相谈，便没有久坐，早早就走了。
　　* * *
　　萧驰野在换衣服，赤着上半身时，拉过沈泽川的手，照着自己后背摸了一把。
　　沈泽川还坐在席垫上，一手架笔，计算这段时间的花销。他摸着萧驰野的汗，抬眸说：“这么紧张。”
　　“吓死了，”萧驰野迅速地穿上衣物，“担心答得不够诚恳，让师父再起了疏离之心。这段时间实在忙，回头得找个日子，跟师父好好谈谈。”
　　“慈父爱子，非为报也。①”沈泽川搁了笔，“师父这一关没有利益往来，只有情真意切。二公子路漫漫，那一脚倒把你自己踹了个远。”
　　萧驰野倒进藤椅里，想了片刻，说：“今日换做是我老爹，这顿饭未必能吃完。”
　　萧驰野心有余悸地摸了把自己的胸口，看着沈泽川。沈泽川沉思在账簿上，笔握了又放，袖口滑下去，露出一截白。他侧颜很平静，屋里没别人，因为热，所以微敞的领口露着雪白，上边有亲咬的痕迹。
　　那么薄。
　　萧驰野竟然有片刻发呆，他愣愣地望着沈泽川，想了很多，又好像什么也没想出来。
　　“兰舟。”萧驰野鬼使神差地唤着。
　　沈泽川心思没在这里，他正想着该让葛青青从厥西找几个会算的管事过来，蓦然听见萧驰野的声音，眼睛虽然没有离开账簿，却侧了些脸，嘴里答着：“说事。”
　　萧驰野骤然站起身，他转了几圈，忽然蹲在沈泽川后边，把人抱了个满怀。沈泽川还写着字，亏得定力了得，才没有把笔画写歪。
　　萧驰野从后蹭着沈泽川的面颊，蹭得沈泽川面皮发烫。他也不知道是怎么回事，也不讲话，把人摸了个遍，捞在怀里黏得要命。
　　沈泽川就这么坐萧驰野怀里继续算账，他算到难处，就让萧驰野把手指伸出来。萧驰野不肯，抱着他口算，竟然还算得飞快。
　　“二公子，”沈泽川拨开算盘，“有点门道，给我把这都算了吧。”
　　萧驰野又把算盘给拉回来，说：“算久了就乱了，这么杂，还得交给专门干这行的人来。你知道阒都里谁最擅长算吗？”
　　沈泽川说：“这还真不知道。”
　　“花三小姐花香漪。”
　　沈泽川便问：“那你知道中博里谁最擅长诱敌吗？”
　　萧驰野说：“……澹台龙？”
　　“萧策安啊，”沈泽川终于看着他，正经地说，“蹭得我心猿意马，无暇正事。”
　　“名不副实，”萧驰野凑近，“我见小公子薄汗涔涔，衣衫不整，特意过来提醒一二。”
　　“那你是正人君子，”沈泽川指尖沾了茶水，划过萧驰野的手背，说，“不像我，想了那么多。”
　　作者有话要说：①：原句“慈母爱子，非为报也。”——刘安


第119章 曾识
　　萧驰野说：“愿闻其详。”
　　沈泽川被他贴得热, 起了些汗, 说：“宽衣解带的事情，说出来就没有意思了。”
　　萧驰野反握住了沈泽川要逃跑的手指, 笑了片刻, 说：“说出来就没有意思了？你且听着, 我给你说。”
　　沈泽川往账簿上看。
　　萧驰野捏着沈泽川的指腹，随着他一起看账簿, 说：“我还没说呢, 怎么就热了？”
　　沈泽川侧眸看萧驰野，悄声做着口型：因为你啊。
　　萧驰野看了沈泽川半晌, 忽然俯首下来, 埋进了沈泽川的颈窝。适才的一切情感都被沈泽川这个模样融成了水, 它们沿着萧驰野的胸腔，流到了萧驰野的全身，成为另一种沸腾的湍急。可是不论他身躯内部如何波涛翻滚，他抱着沈泽川, 连更大些的力气都不敢用。
　　那一脚在阒都岁月里不动声色, 随着时间的推移, 狡猾地变作了萧驰野情动后的阵痛。浑浊的爱恨经历了瓢泼大雨的淘洗，变成了清澈见底的湖泊。萧驰野敛起了锋芒，在“心爱”两个字下俯首称臣。
　　沈泽川松开手，又与萧驰野十指交握。他偏头碰了碰萧驰野半晌不动的脑袋，说：“睡着了吗？”
　　萧驰野抬起头，哑声说：“我好爱你啊。”
　　沈泽川微怔。
　　萧驰野看着他, 一字一句地重复着：“我好爱你。”
　　沈泽川怔了少顷，说：“我——”
　　萧驰野等不及了，他偏头吻住了沈泽川，用力地，像是要把胸腔里无法靠言辞表达的爱意都送给沈泽川。庭院里的清风拨动竹帘，花影随着日头倾斜到檐下。那穿过阻碍，得以深入的金色光芒洒落一地。
　　* * *
　　北原猎场距离茨州不远，又有相通的马道，浪淘雪襟半日就能跑到。萧驰野次日就带着晨阳和丁桃去看地方，沈泽川整理完了这段时间在茨州的账目，在茨州守备军的事情上与周桂、孔岭俩人又做了一些改动。
　　“虽然也曾想过会有不少人前来应招，却没有料到有这么多！”周桂喜不自胜，“如此一来，明年的耕田范围还能再扩增。”
　　“外头缺粮，茨州能供应，对于好些走投无路的人来说，就是雪中送炭，既解了他们的燃眉之急，也免了他们落草为寇。”孔岭也面露喜色，对沈泽川说，“军备的事情，就要劳烦同知了。”
　　“我看依照这个趋势，等到明年，茨州境内就没有匪患了。”周桂昨夜一宿没睡，盘算了许多，说，“咱们若是能替敦、端两州也解了难处，洛山土匪就会不攻自破。”
　　“招募初见成效，大人却不能一味依赖于此。茨州能够支撑得起这样大的粮食消耗，是因为过去五年时间里茨州上下能够齐心协力。端州临近边沙，即便他们想要收心开垦，也做不到。”沈泽川还有其他思量，说，“况且如今帝位空悬，乱世最易出枭雄，洛山有个雷惊蛰，茶州未必就没有。茨州才开始蹒跚学步，万事不急。”
　　“是这个理，”孔岭颔首，说，“当务之急是解决户籍问题，好些人都是其他地方跑来的，身上没有文书证明，若是想要在茨州常住，总要有个身份。”
　　沈泽川稍作停顿，说：“永宜年间，东宫力推黄册入籍，是由各地州府、知县、村镇层层稽对出来的。如今茨州人少，既然已经不再受大周号令，便可以废除原先的三部册籍，由茨州自己再分新籍，城中仍然严禁游民。等到确定册籍，茨州就能随册征税，账目上也会随之更加清楚。”
　　“那这几日便能着手整理，”周桂顿了顿，说，“如今只担心启东守备军。”
　　“这么久了，”孔岭也说，“怎么半点都没有听到启东的消息？”
　　沈泽川也在这等待中觉察出别的东西。
　　阒都若是想要阻止萧驰野回离北，马上调出戚竹音就能在一个月前把萧驰野堵在中博境边。但是阒都没有，他们放出了一个只会纸上谈兵的韩靳，这韩家嫡子在丹城外被禁军俘虏，现在还关在牢里。按照启东五郡的划分，戚竹音能够在半月以内召集十万人马，她却到今天都没有来。
　　沈泽川从周府出来时，天已经晚了。他算着时间，萧驰野应该还在回城的路上，便也不急着回家。下阶时前头一亮，费盛提着灯笼，给沈泽川把路照得清清楚楚。
　　沈泽川这几日忙于旁事，还没有和费盛交谈过。费盛每日尽力与晨阳几个亲近，给纪纲端茶倒水最勤快。这人是在阒都滚出来的老手，当下给沈泽川掌着灯笼，路上也没开口打断沈泽川的思绪，面上看着像是给沈泽川提提灯笼已经知足了。
　　街上有些人，费盛小心地引着路，忽然听沈泽川说：“今早侯爷出门，听说你也自荐了。”
　　费盛神色如常地说：“我见骨津伤势未愈，想替他随侯爷跑一趟。”
　　沈泽川看着路，没再说话。
　　待回了宅子，乔天涯便接了灯笼。庭院里还有骨津，轮不到费盛值班，他便自觉地回去了。
　　“主子晾着他，”乔天涯说，“只怕他会心生怨愤。”
　　沈泽川进入长廊时回了头，看那边的费盛已经转入洞门，他说：“我有心用他，他却未必看得上我。他在锦衣卫中的品阶于你只高不低，韩丞算是他背靠的大树之一。先帝暴毙前，他还是韩丞的左膀右臂，韩丞要杀他，总要有个理由，而这个理由，他来茨州数日，却始终没有对我开口的意思。”
　　沈泽川站定，对乔天涯微微一笑。
　　“他肯在阒都孤注一掷，原本就不是冲着我来的，而是冲着策安。策安是离北王嫡次子，当时世子重伤，旁人都以为策安回去是要接替萧方旭的。费盛已经和韩丞起了间嫌，与其委曲求全，不如索性离开阒都，去离北另谋条出路。救命恩人这个身份，足够他在离北有个安稳。”
　　乔天涯对费盛有些了解，他说：“骨津如今负伤不便，他今日自荐，就是想要顶替掉骨津的位置。可惜侯爷是个硬心肠，不肯给他这个机会。”
　　但是费盛早有准备，他对纪纲如此殷勤，就是为了给自己留条后路。今日的自荐是种试探，他已经明白了萧驰野的意思，便把目光又挪回了沈泽川身上。
　　“这人有真本事，”沈泽川说，“比起骨津不相上下，如果真的弃而不用，就太可惜了。”
　　他们言语间已经到了庭院，骨津要安排人上菜，沈泽川让他等等。
　　“差不多该回来了，”沈泽川回身，“你去门口接一接。”
　　谁这一去就是半宿，萧驰野迟迟没归。沈泽川一直没睡，等到烛都燃了一半，才听着前头有动静。
　　萧驰野大步入内，却没有立刻进屋。他一身灰尘，在院子里脱了外袍，回身看着后边的人，嘴里却喊着：“兰舟。”
　　沈泽川的目光越过萧驰野的肩膀，看见晨阳和骨津搀着个人进来。庭院里不够亮，沈泽川竟然没有看出来这人是谁。
　　这人的袍子被扯得稀烂，底下的裤腿也破着口子，蹬着一双裂开的草鞋，腿上全是泥垢。人站不稳，全靠晨阳和骨津架着，嘴里说着胡话。整个人蓬头垢面，狼狈不堪。
　　沈泽川借着那微弱的芒，在电光火石间想起什么，说：“余大人？”
　　那人浑身一抖，挣了几下，不可置信地从昏暗里窥探向前。他乱糟糟的头发里露着双眼，看到沈泽川，愣了半晌，随后吞咽了几口唾沫，嘴唇翕动，猛然间号啕大哭起来。
　　“累死老子咯！”余小再哭得声音沙哑，他不住地擦着脸，喊着，“同知！元辅没咯！我也要四！这一漏上东多西藏。活得太辛苦了！”
　　沈泽川随之一惊，跨出一步，沉声地说：“海阁老怎么没了？”
　　余小再喉间被哽咽声堵塞住，他想要回答，却尽是哭声。他哭得厉害，几乎要滑去地上，不断地摇着头，最终在那肝肠寸断里，声嘶力竭地用官话说：“元辅……元辅死谏无果……”
　　“先带他去平复片刻，换身衣裳。”萧驰野冷静地说，“骨津去跟厨房说，做些汤水送过来。”
　　那凄绝的哭声萦绕不散，沈泽川仍旧站在原地。任凭他有千百种猜测，却都没有料到海良宜会死。海良宜是阒都的定海神针，当年花、潘两党那样权焰冲天，他都能在内阁稳居不倒，如今李建恒一死，即便韩丞要扶持自家子嗣，海良宜也该是朝野内外首推的托孤大臣。
　　萧驰野扶住沈泽川的手臂，让他从木然里回神。萧驰野说：“我在猎场往西几里外的匪群里发现他的，他出阒都不容易，又在离开丹城后被土匪打劫，只能赤脚徒步往茨州走。他贴身带着信，是岑愈给你的。他知道阒都的消息，也知道启东的消息。”
　　* * *
　　余小再再入屋时，还是需要人搀扶。他饿得没有力气，在谈话以前，就抱着饭碗狼吞虎咽。他吃着饭，还淌着泪，像是赶着时间，噎得直咳嗽。待到饥饿稍缓，他才用干净的帕子闷了面，擦拭少顷。
　　“还能活着见到同知，万幸。岑大人的信就在我怀里，一路上贴身存放，生怕被土匪搜去。”余小再跪坐着，艰难地说，“万事开讲以前，我要先告诉两位，即将登基的新帝，是个女子。”


第120章 都事
　　朝堂上没有女人的位置。
　　天理把她们驱赶进了闺阁, 成为红楼小院里的易碎物件, 受着君臣、父子的万般呵护，待嫁时就是被估价的瓷瓶, 挪动起来不需要顶天立地的志向。
　　太后花鹤娓出身显赫, 是花家的贵门嫡女, 及笄前没有见过墙外天，及笄后仍然守着深院墙。她从夫君手中夺走了这世间至高无上的权柄, 却始终没有跨出那条线, 而是垂下了珠帘，谨慎地端坐其后。
　　大帅戚竹音同样出身显赫, 是戚家的将门嫡女, 打仗前也定了人家, 打仗后无人敢娶。没有该得的封赏，只有玉龙台前的退让，礼部说她不配享有身后名供庙堂的特权，戚竹音这个名字, 至今都被打为启东小女, 只要戚时雨的儿子们争气点, 兵马大帅的职位轮不到她。
　　薛修卓最初没有想要扶持灵婷的念头，当他知道皇嗣是女儿身时，那种极端的失望让他马上改变了策略。但是当他见到灵婷时，却改变了主意。
　　因为灵婷太像了光诚帝了。
　　只要是上了年纪、见过光诚帝的老臣，都能一眼看出灵婷的出身——这是李氏乱伦下的异类。
　　永宜年间东宫倒台，光诚帝出宫的唯一理由就是探望患病的秦王, 以及秦王貌美如花、无力反抗的妻子。光诚帝在永宜年后期没有宠幸的妃嫔，他病倒以后，身为皇后的花鹤娓就把持了前朝与后宫，严防他再诞下皇嗣。在这层层围墙里，光诚帝把目光放到了他的儿媳身上。
　　可惜秦王妃生了个女孩儿。
　　光诚帝像是头殚精竭力的老狮子，在得知这个消息以后，连眼皮子都没有抬，彻底绝了雄心壮志。秦王不知是否听说了什么，没多久就病逝了，死前把灵婷扔出了阒都，然而她像是命中注定，又被香芸捡了回去。
　　薛修卓才找到灵婷时，她举止粗俗，已经十几岁了。薛修卓想要把她拉回皇嗣的位置上，如果没有剔骨的决心，是决计办不到的事情。最初很难，她在香芸坊里荒废了太多的时光，要把那些多余的痕迹擦抹掉，她自己若是不够坚定，薛修卓即便有通天之力也做不了。
　　可是灵婷竟然一步步把自己“纠正”了。她把那些粗鄙轻薄的东西一点点从自己身上刮掉，最初认得字不多，就彻夜苦读，写不好的笔画，就没日没夜地练，她似乎是老天留给李氏江山的最后余力，让薛修卓在那颓败的局势里，看到了细微的亮光。
　　数月以前，潮湿的雨雾笼罩着合欢花，齐惠连在阁楼上回绝薛修卓的时候，灵婷正端坐在席上写字。
　　她写字很用力，几乎要把纸张写破了。
　　灵婷写完了，侧头看着淅淅沥沥的雨。她看了许久，没有表情。晚些薛修卓来陪灵婷用饭，她坐在下首，吃得很规矩。薛修卓讲究食不语，他们用饭时从来不会讲话。饭后他会考灵婷功课，这是一日内的头等大事，灵婷要答得干脆利落。薛修卓从不打骂她，却比谁都要苛刻。
　　“先生，”灵婷俯首时停顿片刻，说，“我要换先生了吗？”
　　薛修卓整理着册子，漠然地说：“此事不该你考虑。”
　　灵婷默然，她撑着身，听着薛修卓站起身，往门边走。她忽然侧过脸，看着薛修卓，说：“因为我是个女人吗？”
　　薛修卓站定，转回身，也看向灵婷。灵婷的眼睛不会躲闪，她的冷静与薛修卓如出一辙。
　　“我是个女人，”灵婷说，“如果新先生是为了这个缘由不肯教我，那么我请求见他一面。”
　　薛修卓又转过了身，换着鞋。外边的雨声加大，他说：“不是，你与他没有师生缘分罢了，我还会继续教你。”
　　“缘分是最不可将就的事情，圣师难求，我不愿就此错过一位先生，”灵婷撑着身，已经站了起来，“先生。”
　　但是薛修卓没有理会，也没有回答。他掀了帘子，候在外边的小厮连忙撑伞，他也不让下人碰册子，下了阶就走了。
　　灵婷站在原地，透过那帘子的空隙，看见薛修卓晃了几下，便消失在雨中，她就知道这是薛修卓无声的拒绝。不论别的人如何评价薛修卓，在灵婷眼里，他温和儒雅的面具下都是极端的冷静，他甚至有一些自负，不会被人摆布，也很难听进人言。
　　灵婷只能作罢，她坐回去，翻开薛修卓留下的策论，临摹着薛修卓的字。可是她永远也写不像，因为她不会圆润地收敛，她的笔画犹如钢锋，从来不会绕弯子。
　　* * *
　　数月以后，酷热的烈日暴晒着玉龙台，那里密密麻麻地跪着朝臣，是以海良宜为首的寒门官员。六月以后，韩丞带回了来自他本家的男孩儿，并且声称此子是李氏遗脉。
　　海良宜的病情在姚温玉的悉心照料下有所回转，他上朝的第一件事，就是以内阁元辅的身份驳回了韩丞的折子，并且要求公验此子的身份。但是李氏的皇帝都死完了，光凭太后也无法确定此子到底是不是李氏遗脉，双方陷入僵局，谁也不肯再让一步。
　　“我在永宜年间是八大营同知，还是光诚爷麾下的头号将领，我有光诚爷的托孤私信在身，元辅，这也不够吗？”韩丞近来得势，也敢在朝堂上反驳海良宜。
　　海良宜病后精力大不如前，站立片刻便会心慌手抖，他出列，说：“空口无凭，指挥使若是肯把私信公示于人，交由内阁审查，你我也不必再在朝堂上做这样的口舌之争。”
　　韩丞心里冷笑，眼下没有皇嗣，帝位空悬才是海良宜该着急的事情，他这般不肯让步，必定是已经物色好了人选，便说：“如今帝位悬空已经月余，元辅还要等什么？内阁商议来商议去，也没有商议出一个章程么？”
　　海良宜浑身冒汗，他有些胸闷，便歇了口气，才说：“我们重理宗谱，寻到了前头燕王庶孙次子仍在槐州，这是有迹可循的李氏血脉。依照规矩，如今的储君人选，非他莫属。”
　　“燕王是万宣年的槐州王，嫡系战死落霞关，往下推的庶系皆是旁支，细算起来，如何能称为李氏血脉？燕王庶孙次子已经年近古稀，如何还能主政？”韩丞一哂，“况且这路途遥远，崎岖颠簸，这样折腾他，他又如何能受得住？元辅，此事根本无法细谈！”
　　双方争执不下，外边跪着的还有国子监学生。太后隔着珠帘听了半晌，才说：“此事虽然迫在眉睫，但也还有商议的余地。阁老，内阁佐政，哀家没有一件事情敷衍了事，你有异议，大可到了明理堂与哀家面谈，让学生们散了吧。”
　　她讲得细声细语，海良宜却听出不悦。
　　韩丞虽然力推此子，却始终是以前八大营同知的身份上奏，没有让世家官员跟着附议。这一是为了事成以后，韩家能够成为新帝的唯一依靠，二是为了避嫌。
　　避嫌这两个异常重要。
　　花思谦和潘如贵都栽在了不懂避嫌上，结党营私是朝中大忌。太后重新主政的时日不短，她如今就好比是皇帝，最见不得的就是臣下汇聚成力，形成能够胁迫她做决策的力量，因此没有为了示好而提拔寒门官员，也没有为了稳固权柄而提拔世家官员。她似乎明白了大周已经走到了某个节点，与其再像几年以前，把希望寄托于傀儡，不如交给自己。
　　海良宜一病两个月，其间寒门官员风声鹤唳，以孔湫、岑愈为首，多有私议，屡次上奏求请太后让海良宜回朝理事。不仅如此，太学学生也胆敢清谈国事，六月才到，已经有了太后夺权自立的风声。
　　太后没有对海良宜明谈，却增加了内宦前去探望的次数，这是种变相的催促，所以海良宜六月才到，病情刚刚好转，就上朝了。虽然他在过去数十年里，都坚称自己不结党、无派系，可他已然成为了天下寒士的风向，这是他想要否认都否认不了的事情，他已经成了某种强力的“势”。
　　海良宜病了，天下人便慌了。海良宜驳回了韩丞的奏请，太后还没有答复，官员和学生们就已经跪了一天。他不知不觉地成为了太后的心病，远超行事跋扈的韩丞。
　　海良宜强撑着身体，说：“国子监学生本就有议事之职，朝堂乃是天下瞩目之地，有谈，才有策。太后如今主政勤勉，事事躬亲，可是官员设立，便是为上分忧，为下理事的。他们忧心国事，是大周之福，况且储君之事不是家事。臣以为，让他们在此，才能畅谈新帝一事。”
　　堂内不闷热，各处都吊着竹帘，镇着碎冰。对于海良宜而言，甚至有一些凉。他答完此话便垂首而立，珠帘后方的太后静默半晌，等到海良宜腿脚酸痛时，才缓声答复。
　　“阁老说得在理，哀家便听你的。燕王庶孙次子一事，哀家还没有见过族谱，不好下定论。但是韩丞的人已经到了，你是要由大理寺佐查，还是刑部佐查？哀家都听你的。”
　　作者有话要说：如果一个角色的出场理由不具备说服力，行动不具备逻辑性，那么他不论是男是女，都改变不了故事的崩塌。我起初做有关人物的思维导图时，想到了女性角色可能会被讨论，但是没有想到是有了她们整本书够不够正剧的讨论。戚竹音出现的时候就有人提到了我是自我代入玛丽苏，但其实前年将进酒在微博放过几个段子，当时出现的人物里就有戚竹音和灵婷。
　　如果她的出现不合理，那么换成他就一定合理了吗。


第121章 良宜
　　散朝后, 海良宜不要人搀扶。孔湫等人都知道阁老要强, 只敢跟随其后，看海良宜独自一人蹒跚挪步, 缓慢地往下走。
　　海良宜那身官袍浸在斜晖里, 像是道融于绚丽的疤痕。去年的这个时候, 他率领百官上朝，是何等地气势昂扬, 如今在他身上已然找不到振奋的意气。
　　海良宜走到了尽头, 停下脚步。他慢慢地转回头，看着阶上的官员, 又看着明理堂飞檐上最后的余光。
　　“天要黑了, ”海良宜温和地说, “你们路上当心。”
　　孔湫不知为何，在这一刻忽然心生害怕。他跨出一步，想要搀扶住海良宜，微微哽咽地喊着：“老师！”
　　海良宜摆了摆手, 转身走向了宫门。
　　燕王庶孙一脉是海良宜最后的阵线, 他看那落日被高楼埋没, 有种力不从心的感觉。他知道韩氏子登基意味着什么，这场仗打了三十年，他的稳健求和没有得到任何胜利。
　　他只能尽力地燃烧自己，将这一把老骨头也丢在烈火中，期望着溅出的火星能够点燃已经沉寂太久的夜空。大周进入了漫长的黑夜，他似乎是仅剩的火把, 但是他至今无法承认，曾经与他殊途同归的齐惠连等人是败了。
　　他看着那些天才犹如流星，一颗一颗地陨落，最后留下的自己曾经是那样的不起眼。
　　三十年前，海良宜不为成败。三十年后，海良宜殚精竭虑。他踏实地走在自己的道路上，意图拉住激进前冲的齐惠连，但是他没有做到。没有人知道，东宫僚属全军覆没的那一夜，是海良宜这一生最痛心的时刻。
　　天已经黑了，海良宜走到宫门口，已经气喘吁吁。他抬袖拭着汗，看见站在轿子边等待他的姚温玉。姚温玉来扶他上轿，他坐下了，在姚温玉将要放下帘子时，对姚温玉说：“元琢，我有一桩心事未结，你明日就替我跑一趟芜城，今夜就收拾行囊吧。”
　　* * *
　　几日后再次上朝，太后已经免了海良宜站立。但是她越是这样礼贤下士，越意味着她对海良宜的不满正在加剧。因为这几日都察院的言官齐心协力，共同将韩丞骂得体无完肤。要求公验韩家子的呼声随之高涨，这股紧紧簇拥着海良宜的浪潮正在迫使太后让步。
　　太后夙夜难眠，她的犹豫不决让韩丞陷入了绝地，韩丞也逐渐回过味来，这是要太后借刀杀人的意思，只要自己不堪重负，死于骂声，太后便可以立即扶持韩家子登基，杜绝韩丞谋权的可能。等到了那个时候，她就能专心与寒门对峙，不论是冷置海良宜，还是更换内阁元辅，都能办得比此刻有余。
　　韩丞不肯就此罢休，把到手的权贵拱手让人，他就是熬，也要熬死海良宜！
　　“如今局势不稳，东北的离北虎视眈眈，东边的中博蠢蠢欲动，内阁若把储君一事一拖再拖，没有新帝，难道天下以元辅马首是瞻吗？”韩丞在连日的唇枪舌战里已经斗得满嘴起泡，他猛然挥袖，说，“我看元辅聚集群党，阻挠立储，就是其心可诛！”
　　“你含血喷人！”岑愈身为言官之首，厉声说，“立储一事连日商议，指挥使迟迟不肯公验皇嗣真身，到底是谁在阻挠立储？先前天下归心，若非指挥使执意围捕定都侯萧驰野，阒都怎么会陷入如此境地！若要问责，你首当其冲！”
　　“好啊！”韩丞一声冷笑，指着岑愈，“萧驰野刺杀先帝，我身为锦衣卫指挥使兼任八大营总督，围捕此人天经地义！你说我办得不对，就是说他行刺一事做得对！你与萧驰野、沈泽川俩人私交不浅，岑寻益，刑部也没查到你头上嘛！孔泊然，你们俩人不愧是同窗好友，我韩丞羡慕得很！”
　　孔湫面上浮现怒色，他说：“你胡乱说什么？萧驰野到底有没有行刺先帝一事还在查办，就凭你韩丞空口无凭，刑部干脆不要干了。再者我们私宴小聚，你韩丞不在场么？你也吃了不少酒！”
　　韩丞说：“我是锦衣卫，随时听记就是本职，你们重臣私聚，我若不到场，如何能听得确切？我已叫人把那夜详谈的事情全部誊抄给了太后，我清白啊！你们敢么？”
　　潘祥杰前头受过萧驰野相助，近来在朝上一直夹着尾巴做人，生怕被牵扯进去。韩丞又正权势滔天，指哪儿他就去哪儿，见着他们又吵了起来，嘴唇翕动，往后小退了几步，没敢插话，打定主意要当个缩头乌龟。
　　几方逐渐骂上了头，岑愈嘴皮子最了得，把韩丞骂得里外不是人，就算韩丞想要忍，这会儿也气冲五脏，指着岑愈的手使劲抖。但是他仍然保持着清醒，两眼一闭，滑跪在地，豁出去似的大哭起来。
　　“太后！”韩丞伏地痛哭，“太后！臣心如月，皎皎洁洁！围捕萧驰野是我的错，行刺先帝是我的错，连如今储君无人也是我的错！我本为臣，甘愿为君死，甘愿受君罚！有罪，便都是我韩丞的罪！是杀我一人，还是杀我一家，主子怎么判，我就怎么受！”
　　孔湫觉得此人厚颜无耻，当即抬手摘了乌纱帽，说：“我耻于跟此等小人同列！若是皇嗣不能公验真身，这个官，我孔泊然不做也罢！”
　　太后霍然起身，掀开了珠帘，冷冷地把他们挨个扫视一遍，最后落在韩丞身上，说：“朝堂议事，你哭什么？站起来！”随后又看向孔湫，“你好歹也入了内阁，算是次辅，是主持国家朝政的人，动不动就以罢官相逼，是要威胁哀家就范，还是想要沽名钓誉，你自己心里最明白！哀家自从代行天子之权以来，事无大小，皆要详细询问内阁，有什么事情说不明白？你非得这般步步紧逼！”
　　群臣皆跪。
　　“先祖定下后宫不得干政的陈条，哀家三番五次僭越，本已愧面先祖。此次建恒突然病逝，若非你们屡次哀求，哀家哪里肯再来这前朝主事？如今没有皇帝，哀家膝下无人，不过是个孤寡妇人……”太后说到此处，眼含热泪，“光诚爷在时，何曾叫哀家受过这等委屈？！”
　　韩丞似是被帝后深情所动，伏地掩面啼哭不止，说：“光诚爷在时，臣也不曾受过这般的对待。我深知自己是个鄙薄肤浅的人，不过一介武夫，不敢同内阁诸位大臣相提并论，更不敢与元辅皓月争辉，我是对李氏忠之切，爱之深，才敢把皇嗣还送于朝。元辅，何至于此啊？！”
　　韩丞屡次把火引向海良宜，孔湫胸中气闷，艰难地说：“太后……元辅之心，皇天可鉴。立储之事，绝非小事，眼下难关重重，大周已然到了危急存亡之秋，若不能谨而慎之，只怕后患无穷……”
　　“哀家也明白这个道理，所以才会连日召集各位大人在此详谈。”太后缓复情绪，说，“光诚爷以后，皇嗣凋零，到了如今，竟然找不出一位储君来。越是难关，越该齐心协力。韩丞，你就把光诚爷的私信交出，由在场诸位公验吧！”
　　韩丞哪里有什么托孤私信？他死撑着不肯给，就是在和海良宜、太后比谁更能拖。一旦海良宜松口，寒门官员的浪潮一散，太后主政的心思就无法遮挡，到时候只能选择让他手中的韩家子登基，那时他就是真正的托孤大臣了，韩家鼎盛之状就在眼前。太后如今想先逼死他，他心里明白，便更加大声地哭起来。
　　韩丞捶胸顿足，说：“诸位怀疑我的赤忱忠心，不如叫我死！我弟弟，嫡亲弟弟！为了追捕那萧驰野，现在还落在茨州为质。我为先帝伤了一只眼睛，为光诚爷挨过三把钢刀，我岂是为了一己私欲就诓骗天下的斗筲之辈？！”
　　他们你来我往的全是私欲，哭声、骂声充斥着朝堂，谁也没有再提起燕王一脉，孔湫跪着，却已然凉透了心。
　　海良宜今日没有开口讲过一句话，他撑着椅把手，忽然站了起来。无数目光都汇聚于此，寒门官员期盼着元辅能够翻转局面，再定乾坤，世家官员默不作声，以待良机，他们注视着海良宜，就像是过去那样。
　　海良宜咳了起来，他干瘦的手颤抖着以帕掩血。他咽了些唾液，缓缓环视着这大殿，接着缓缓环视着这些脸，最后看向太后。
　　“当年李氏为王，天下经历数年征伐终于归一。百年以来，大周历代朝臣无不殚精竭虑、鞠躬尽瘁。永宜年间阒都城墙虽然陈旧，但其风骨犹在，气魄犹存。永宜年初，渝州齐惠连连中三元，太学就此鼎盛。姚家三师虽是世家出身，却广开言路，不拘一格提拔贤才。今日还在这朝堂上的寒门学子，多是那段时期涌入朝中的。”
　　孔湫俯首，在回溯中，忍不住低声呜咽起来。
　　“然而永宜中兴不过是昙花一现，十年才到，光诚爷便龙体抱恙。而后世家再度兴盛，门第之见分划太学，永宜年至咸德年间，阒都没有寒士入朝，这是世家的朝堂。”
　　潘祥杰面色讪讪，叩着头不作声。
　　韩丞想要说什么，海良宜却骤然提高了声音：“咸德年间，国库空虚，臣请求花思谦交账，他协同当时还任各部尚书的世家官员避而不答，屡次敷衍！同年厥西遇灾，哀鸿遍野，臣再次逼迫花思谦交账，他闪烁其词，不久后中博兵败，战后六州粮仓一夜全空！这笔账，直到今日，花思谦也没有交代清楚！是他的错，还是在场诸位推波助澜的错？！”
　　潘祥杰一惊，赶忙说：“此事当时大理寺已经——”
　　“臣海仁时，自归朝以后，屡次进谏，要求公验韩氏皇嗣真身。韩丞迟疑不决，至今不肯交付托孤私信，无法，臣便主持内阁探寻皇谱，最终奏请太后，择立槐州燕王一脉为储君，无果。”
　　太后被这激昂的语调震退了半步，那珠帘“哗啦”地散在她身上，她惊疑不定地看着海良宜。
　　海良宜在燃烧，他胸中的怒火压抑了整整三十年，此刻烧得他意气重现，烧得这满堂震惊，他说：“国之衰微，这是我为元辅的错！我一生为君进谏，得而不得已然无畏！既然生谏不能，那么今日，我便死谏大周！储君可立，但绝不能册立韩家小儿！储君可立——”
　　说时迟那时快，海良宜振起的衣袖犹如焚烧的落叶，在众人眼前随风而起，跟着一声惊天动地的重响，血花迸溅。
　　满堂死寂，太后手脚冰凉，险些滑倒在地。她的眼睛艰难地追寻着，从那溅开的鲜血，落到了海良宜身上。不消片刻，满朝官员惊声而起，孔湫几乎是膝行着爬过去，扶着海良宜。
　　“仁时……”太后声音颤抖，“何至于……何至于此……”
　　这一撞，彻底撞断了韩丞的退路，海良宜以死成就天下文士的怒火，韩家小儿永远当不了皇帝。谁敢冒天下之大不韪自寻骂名，谁就是来日天下文人眼里的眼中钉。但是就算是韩丞，也惊愣在地上，他做梦都没有想到，海良宜会做得这样决绝。
　　海良宜满面血水，仰身望着高不可触的苍顶。
　　他一生都在求稳，然而最后这一刻，他激进了一回，成为了大周爆开的烈阳，在那漆黑的夜里燃烧起无数道光。他胸口的仙鹤被染红了，随着残存的起伏，他紧紧攥着孔湫的手。
　　“泊然……”海良宜轻声说，“……我……尽力了。”


第122章 皇女
　　余小再说到这里, 伏身哽咽, 难以继续。他们这一代文士出仕，不是想做碧血丹心、肝脑涂地的齐惠连, 就是想做维系危局、稳定乾坤的海良宜, 然而这危楼在风雨飘摇间发出了轰然倾塌的声音。一夜之间, 砸碎了数万万人的凌云壮志，让大周上下号啕一片。
　　沈泽川默然地偏头, 听着院墙以外的更声。
　　不知过了多久, 余小再才停下呜咽，他用热帕子捂着面, 半晌说：“元辅死谏, 韩丞被逼到了绝处, 但是他不肯就此作罢。当时太学群情激奋，韩丞下朝的轿子被堵在了神武大街，让学生们砸得稀烂。八大营封锁太学，捉了几个带头的学生去诏狱, 还断了学生们的粮食, 学生们就绝食明志。”
　　余小再情不自禁, 又落下泪来。
　　“我本以为天下文人就此死绝，岂料那夜，我看到太学景逸山间薪火点点，方知元辅用意深远。燎原之火已然成势，太后为平天下学子的怒火，再度向韩丞索要托孤私信, 并将那伪做皇嗣的韩氏小儿驱逐出宫。韩丞不得不退，他承诺三日以后公验私信。”
　　“伪作的私信没有光诚帝私章，内阁以此驳回了韩丞所呈的储君建议。太后见状，允诺将会面见槐州燕王一脉，确立储君人选。然而槐州与阒都相隔遥远，正如韩丞先前所言，那燕王的庶孙次子已经年逾古稀，途中舟车劳顿，又经历了大悲大喜，竟在到达阒都以前就一命呜呼了。”
　　“择立储君一事，彻底陷入僵局。韩丞居心叵测，凭靠八大营威逼内阁。他再次上奏，请求八城佐政，要太后另立‘议事阁’，所列人选无一不是世家官员。太后把折子留中不发，泊然大人秉承元辅遗志，上奏首肯‘议事阁’的原策，但要求革除韩丞兵权，以文不参武为由，想要借此拿掉韩丞的八大营。但是韩丞不肯，内阁便不批字，双方再度协商失败。”
　　无嗣可立，这是阒都死局的命门。以孔湫为首的内阁成员在八城佐政的提议面前退步，是相承了海良宜的求和之策。他们没有兵马，启东由太后把持，离北在萧驰野以后已经不再听阒都调遣，孔湫只能择轻而让，最后的底线就是拿掉韩丞的兵权，即便不能落在他们手中，也不能再如从前一样，把阒都巡防全部交由世家掌管。
　　“就在此刻，薛修卓上奏了。”余小再在昏暗里露出个模糊的苦笑，“他一石激起千层浪……来得太妙了。”
　　萧驰野听到薛修卓的名字，稍转目光，看向沈泽川。沈泽川沉默少顷，微微仰头，看着窗外，眉间紧锁，片刻后才说：“你当初说得对，这个人才是真了得。皇嗣的风声轻易就走漏到了我们这里，煽动得你我迫不及待。我到了中博以后，原本疑心杀掉那些男孩儿的人是韩丞，如今看来，韩丞也不过是奚鸿轩之流，都是薛修卓操纵的弃子罢了。一子之差，满盘皆输，是我草率轻敌了。”
　　朝堂僵局维持了不到半个月，太学批击韩丞的热潮已经转移到了八城佐证上，无数激情昂扬的学生对孔湫的保守之策越渐不满，他们写文悼念海良宜的同时还在悼念齐惠连，他们期望中的元辅不是孔湫现如今的模样。
　　太后在韩氏小儿的事情上让了步，这让天下学子看到了聚势成党的威力。他们就像是从四面八方汇聚而来的水滴，终将形成汪洋大海，并且认为其力可以推倒那座高墙，革除世家弊病的机会就在眼前。
　　因为孔湫肯定了韩丞八城佐证的提议，太学的风向就像是四月的天，刹那转变了。先是孔府门前被人张贴了言辞激烈的文章，接着曾经批击韩丞的措辞都到了孔湫身上。学生们愈发肯定，是以孔湫为首的寒门士子过于软弱，才会使得海良宜在内阁里孤立无援，最终选择了那样决然的方式去进谏。他们明列永宜年间的朝官，并且挨个排查这些官员是否曾与世家官员有过关系，岑愈设宴请过韩丞的消息不胫而走，一时间点燃了学子们的情绪，他们给岑愈、孔湫甚至兵部尚书陈珍都贴上了“伪君子”的称呼。
　　岑愈上朝的轿子被人砸了，他满头是血的站在宫门口，指着天说自己不曾与世家苟且，结果被泼了一身脏粪。岑愈不敢相信这是不久以前的学生，他在都察院二十年，参过的大小朝员数不胜数，就连光诚帝他都敢参，却从来没有想过，有一日自己会被骂成蝇营狗苟的小人。
　　原先姚家一直是清流表率，一门三师何等光耀，即便咸徳年以后朝中无人，其影响也远超他姓，在世家、寒门之间广受尊敬。海良宜、齐惠连、孔湫等人新老朝臣，都曾受过姚家的提点，永宜中兴时的太学兴盛，亦与姚家太爷泛取人才分不开关系。但是如今姚家设在阒都东头的祠堂被人打破了门窗，若非孔湫调人去守，只怕当夜就要燃起来了。
　　这把火甚至烧到了姚温玉身上，他身为海良宜的学生，却不肯入仕为官，上一次太学兴动，怒骂潘如贵的时候他也没有出现，新仇旧恨重重相叠，他们把曾经传颂过的文章撕得彻底，将姚温玉比作窃贼，是窃取海良宜经世之学的世家窃贼。
　　阒都彻底乱作一团，八大营一旦想要出兵镇压，学生们就会绝食相抵，饿死了四五个人，韩丞也不敢再轻举妄动。此时远在的启东忙于边郡事务的戚竹音也没能幸免，花、戚联姻就在下个月，那些陈词激昂的文章雪花似的往启东传，大帅原本有难眠之症，现在要伏案休息时，就让戚尾给她念，骂得越难听，她睡得越香。
　　大周的火势确实烧起来了，但却不是海良宜预想的模样。黑夜里到处都是带着火光的流矢，他们把敌我界限划得清晰，要求苛刻，黑白分明，没有中间可以站，只有你死我亡。
　　孔湫坚持不告病，但是上朝逐渐变成了危险的事情。有一日他疲惫地出门，还在深院，就见庭院里走出个陌生的人，举剑呵斥着四下，要孔湫以死谢罪。他堂堂内阁朝官，以前时常接见些外来的学生，所以家中从不设防，可谁知如今竟被人拿着剑相抵，简直是天下笑谈，何等滑稽！
　　薛修卓的三道奏折就在此时送了上去，他的内容犹如道滔天巨浪，瞬间扑灭了这“噼啪”的火场，紧跟着变作了汹涌的起伏，一举成为天下学子心向所指。
　　他在奏折里陈言，自己历经千辛万苦，终于找到了光诚帝流落在外的皇女，不仅有秦王私章佐证，还有相关的人证，可以确保此女的血统无疑，并且请求当堂公验。
　　女子为主，好比阴阳失衡，日月颠倒，这是数百年里没有过的事情。薛修卓的奏折说得满朝哗然，连孔湫也力驳不受。
　　薛修卓紧跟着上了第二道奏折。
　　他在奏折里袒露，此女流落到了阒都农户，却因为自小聪明过人，很受家中喜欢。虽然家中贫寒，却也肯让兄长教她读书认字。她是光诚帝的遗脉，自然异于常人，家中人时常见天露流虹，又见紫云蔽屋，便对她更是上心，不敢怠慢。此女不仅聪慧，还很善良。邻里受难，老人挨饿，她便省下自己的吃食，亲自侍奉，远近乡里都对她交口称赞，此事也有人证。至于气度如何，待到此女上殿，由诸公佐证。
　　这道折子已经流传在外，由人贴在了太学，还传到了阒都的大街小巷。皇女金贵，大周如今称得上此等身份的只有太后身边的花三小姐，两相对比，更让平民对这位皇女心怀怜悯。茶馆酒楼里都有了说书人，专门讲这流落民间的皇女传奇，把那天赋异禀的事情说得犹如神仙下凡。她是从民间进去的，家中世代农耕，与太学如今的学生们多有相似，又很讲仁义，友爱邻里，最知道民间疾苦，一时间连学生们都对她十分向往。
　　薛修卓就在此时，上了至关重要的第三道奏折。
　　他说皇女的兄长也是寒门学子，曾在咸徳元年入都，但因为门第之见未曾中榜，回去后郁郁而终。皇女与兄长感情深笃，为此成为了心中之痛，在来阒都的路上，多次向他询问海阁老的病情。他提到海阁老操劳国事何等辛苦，皇女竟闻之落泪，说“我若为男子，如何能让阁老受此等辛苦”。他乃世家庶子，也曾受过嫡庶苛待，却没有皇女这样的胸怀，为此很是惭愧。
　　最后，薛修卓说，既然天下没有哪条律法是择录朝官时以嫡为先、以门第为先，那么天下也没有哪个先祖说过选立储君时要以男人为先——更何况大周到此，已经没有别的选择了。
　　学生们振奋了，他们终于找到了合适的人选。嫡庶与门第之见使得他们难以得志，他们自认为与皇女身世相怜。李建恒是锦衣玉食养出来的皇帝，他根本不懂疾苦，他的玩物丧志屡次被都察院弹劾，但是这个天赐的皇女何等的不同，她似乎是世间最美好的女子，她有一颗垂怜天下寒士的心，她就是下凡来即将普度众生的观世音。
　　在一夜鼎沸的议论声里，一直不显露山水的薛修卓胜了。


第123章 延清
　　余小再说到此处, 小几上的茶水已经凉透了。他继续说：“我不明白, 学生们原先对寒门朝员那般苛刻，却又为何会一夜之间簇拥向薛修卓, 难道比起勤恳政事、出身苍郡的孔尚书, 薛氏庶系的薛修卓更能为寒门尽心尽力吗？元辅为我等费心铺路, 谁知最后还是让世家占据了上风。”
　　“薛修卓未必就会让世家占据上风，”萧驰野倒着凉茶, 说, “这一局，他是攻其不备, 打得两方人马都措手不及。太后先前与韩丞那样周旋, 就是因为手中无人, 薛修卓显然没有给以太后为首的世家老派透露任何风声，并且在先帝驾崩时，他套住了韩丞这枚马前卒。换而言之，就是他已经得罪了世家, 这一点他比任何人都清楚。”
　　余小再愁眉不展, 说：“我路上百思不得其解, 不懂他到底有何用意。如果他仅仅是为了一时鼎盛，那么新帝根基不稳，又是女子，薛家即便起势了，在太后等人的压力下也长远不了。”
　　沈泽川脑中飞闪过许多事情，他沉思半晌, 才说：“如果想要探查一个人的目的，就不能放过蛛丝马迹。咸德年南林猎场花思谦被逼反，主策的人正是海阁老与薛修卓，当时是薛修卓任职户科都给事中，稽查了他们的账本。你说海阁老死谏以前，也曾提到了这件事，那么我猜测，中博兵败一案的内幕薛修卓也知道。他后来能与厥西布政使江/青山协力审查，齐力拿掉了花思谦，恐怕也有此事的缘故。就此来看，这个人不是魏怀古一流，因为他从一开始，就在打击世家。”
　　“我曾经听奚鸿轩谈及他，说他整日忙于政务。我后来任职锦衣卫北镇抚，整理锦衣卫与大理寺协力查办的案宗，发现他在调离户科进入大理寺以后，确实处理了许多案子。海阁老是个刚正不阿的人，屡次提拔薛修卓不是没有道理的，就连岑大人也曾经多次与我谈到薛修卓，由此可见，他从入仕到现今，在后起之秀里也算是政绩不凡。”
　　余小再醍醐灌顶，他说：“不瞒同知，我想不通的地方就在这里。薛修卓一直以来口碑甚佳，即便是都察院的言官，也对他少有异议。他在都察里评审优异，这是有目共睹的事情，所以我对他如今的举动又不能理解。因为就从前所见，他不是潘如贵那样借势敛财的人。”
　　萧驰野微微后仰，搭着手臂，对沈泽川说：“不错，我们在阒都时也曾谈过薛修卓。姚温玉说过，他虽然没有被海阁老收为学生，却很得海阁老的青眼，当初姚温玉的及冠礼，让他捧冠正是这个原因。他在最初入仕的那几年，写的策论皆是免除世家之见，期望由花思谦主理的太学能够恢复姚太师时的鼎盛。你知道，当时内阁除了海良宜，皆由世家出身的朝官组成，往下六部更是如此，阒都择官甚至一度以姓氏为先，连花家大字不识的十三子都能担任兵部要职，插手禁军事务。孔湫那会儿还在刑部熬资历呢，你从户部提起的梁漼山也是那会儿一直被贬，升迁无望。”
　　沈泽川缓缓颔首，说：“他当时能任职户部都给事中，也是花思谦要打发他出去的意思。都给事中是连通皇上的要职，可是当时咸德帝不能主政，这个职位能不能有业绩，全凭主理内阁的花思谦说得算。薛修卓的行事作风，也是在那个时期开始转变，由先前的激进，一度转为低沉，最终成为了后来我们熟知的模样。”
　　余小再越听越心惊，说：“可他既然是与寒门为列，又为何不与我们通气？那韩丞……”
　　“他也曾在李建恒登基一事中尽心尽力，但是他很快察觉李建恒没有大刀阔斧的气魄。当时李建恒不断在几方拉锯里摇摆，以海阁老为首的寒门官员甚至没能除掉太后。”沈泽川偏头，右耳上的小玉珠被阴影遮挡，他说，“太学学生在此次对寒门官员的攻击里屡次提到了软弱，这恐怕也是薛修卓不再信任寒士的原因。海阁老的保守之策让大周残存了下来，但他也给世家留下了喘息的机会，世家彼此给予，就像这一次，魏怀古倒下了，韩丞就站起来了，这不是薛修卓想要的结果——”
　　沈泽川忽然停止，眯起了眼。
　　“难怪他会带走先生。”
　　齐惠连是激进派的首要人物，他在东宫时就是做事，太子存活的时间不久，却能完成黄册入籍这样的事情，靠的就是东宫僚属不恤人言、衣宵食旰。薛修卓如果想要改变海良宜主政期间的稳健求和，就势必要寻求齐惠连的相助。
　　可是齐惠连拒绝了，于是薛修卓把齐惠连交给了韩丞。
　　沈泽川抿紧了唇线，侧颜在烛光里十分冷漠，他说：“为达目的不择手段，这个人不相信任何人，他仍然想要凭靠新帝维持大周，为此不惜得罪老派世家。他想要让阒都换血，我们在阒都斗垮了魏怀古等人，如今都成了他能够安插的空缺。余大人，你说错了，他上奏的折子能打动天下学子的不是皇女如何美好，而是他最后一句话。”
　　这个世间没有哪条律法是择录朝官时以嫡为先、以门第为先！世家霸占着上层官职，让大周一度成为八姓之朝。李氏皇帝的强硬与否昭示着寒门是否能够能从八姓之中杀出重围，他们在永宜年后期进入了寒冰期，这个时间太久了，他们迫切需要的是一位心向寒士的君主，不论男女，只要他能够振奋寒士之心，在齐惠连、海良宜相继过世以后承担起寒门期望，那么他就能得到簇拥。
　　太后主政以后带给寒门的不仅是变本加厉的排挤，还有李氏皇帝深入人心的孱弱。学生们之所以对孔湫、岑愈如此苛刻，是因为他们已经无法忍受当朝的次次退让，忍了一辈子的海良宜都决然死谏了，孔湫为什么还要忍？天下改革就在眼前，就是现在！不作为就是尸位素餐！
　　但是现在就真的是个好时机吗？
　　沈泽川觉得不然。
　　海良宜为什么要忍？因为世家已经成为大周沉疴，刮骨疗伤早在永宜年就该进行，结果在海良宜动手以前，中博兵败，大周宛如暮年老人，又被人当腰一踹，踹得口吐鲜血，不仅外伤难愈，内伤更加难愈。他在死谏以前质问朝堂，说这是诸位推波助澜的错，可是这个“诸位”里是否也包括他自己？
　　如果他当初没有对花思谦步步紧逼。
　　如果他当初能够以更加缓和的态度去应对。
　　中博是不是就不会有后来的屠城惨剧？
　　海良宜不知道，但这件事直接影响了他在咸德年后期的主政方式。他是更加缓和的态度去渗入朝堂，他不敢再轻举妄动，他有着身处时局的思量和觉悟，但这些都是初出茅庐的学生们所不明白的东西。
　　薛修卓或许没有引导天下学子风向的力量，但他绝对是个捕鱼人，站在风浪里揣摩着最佳撒网时机，这个人在多年的官场滚爬里不是空手而归，他甚至比沈泽川更加明白寒士与朝员间的纠葛。既然老一派的战火已经点燃，那么如今迸溅出来的火星同样燃烧了一脉相承的他们。
　　薛修卓曾经多次请求拜于海良宜门下，不得。他最终求助齐惠连，仍然不得。他好像是双方角逐中的顽石，注定要用自己的方式撞出一片血光，这是个连自己都不放过的狠角色。
　　沈泽川眼里露出狠绝，他有种被人挫败的滋味。他被逐出阒都，就像是条夹着尾巴的丧家犬，被打得几乎没有招架之力。
　　薛修卓能够在恰当的时机立刻抛弃奚鸿轩，并且在沈泽川动手前就套走了奚家的银库，说明他早就在为这一天做准备。然而那个时候沈泽川在干什么？他还天真地以为凭靠口舌之利就能分化世家，明明早在禁军丝案里薛修卓就露出过锋芒。
　　沈泽川已经败了一次，他既然还活着，就要把这场仗打到底，他不能接受承袭了齐惠连全部心血的自己一败再败。他们已经从没有硝烟的阒都到了四分五裂的崩土之疆，他得马上站起来，否则这乱世就没有他的容身之处，虎视眈眈的后起之秀里没有弱者，能够心情气和坐下来探讨信念的前提是他有能够和对方叫板的资格。
　　萧驰野看着沈泽川沉默的侧脸，忽然问余小再：“你见过女帝吗？”
　　余小再正从怀里掏着岑愈给沈泽川书信，闻言一怔，说：“还不曾，在我离开阒都以前，礼部已经开始筹备登基大典。太后想要召见皇女，但是被薛修卓拒绝了。”
　　萧驰野垂着的手指轻轻晃了晃，说：“看来他也不是十拿九稳，那就拭目以待，看看他在短短四年里养出来的女帝，到底是不是一戳就倒的纸老虎，能够唬住阒都到几时。”
　　沈泽川回过神，缓了片刻，说：“只希望不是第二个李建恒。”
　　萧驰野靠得累，直起半身，问余小再：“还不知她的名字是什么，如果要归皇谱，难道叫李建婷？”
　　余小再露出个古怪的神情，他伸出手指，在席子上一笔一画地写着：“是叫这个名字，却不是先帝的字，而是剑霆，李剑霆。”
　　沈泽川颇为意外，跟萧驰野对视一眼。


第124章 定局
　　天色蒙蒙亮, 余小再到底是个文人, 精神难支，沈泽川便让晨阳先带余小再前去休息, 剩余的事情可以改日再谈。余小再也不勉强, 留下了岑愈给沈泽川的书信, 便退出去了。
　　萧驰野去沐浴，沈泽川就着烛光, 把岑愈的信看了。庭院里的晨光透了进来, 沈泽川看到了边郡的部分，又等了片刻, 不见萧驰野回来。他搁了信, 掀开竹帘, 沿着窄廊到了里头，绕过屏风一看，萧驰野泡在池子里睡着了。
　　萧驰野稍感疲惫，原先只是在想事儿, 岂料这一想给想睡着了, 面颊上忽然一凉, 他便醒了。
　　沈泽川掬了把水，又摸了摸萧驰野，说：“泡凉了，回去睡。”
　　萧驰野起身，“哗啦”一声水珠迸溅。他俯首埋进沈泽川怀里，蹭得沈泽川半身都是水, 闷声说：“你抱我。”
　　沈泽川抬手捏了把萧驰野的后颈，说：“这不是为难我么？”
　　萧驰野说：“那就我抱你。”
　　沈泽川便踢掉了趿着的鞋，伸臂挂在萧驰野还带着水珠的脖颈上，有点懒地说：“来啊。”
　　萧驰野抬头用额抵着沈泽川，抱了人，说：“北原猎场看了，还成，收拾一下能做营地，就是塔楼都要新建，全是银子。”
　　这边没点灯，光线暧昧。
　　沈泽川跟萧驰野咫尺相抵，说：“北原猎场往西去就是丹城，以后如果要跟八大营见面，这地方就不能省。”
　　“不急。”萧驰野用了点力，把沈泽川抱起来，往屋里带。
　　沈泽川知道萧驰野这是不打算用自己那笔银子，禁军的开销不能总是挂在茨州身上，萧驰野又马上要回离北，缺钱就缺底气，这事儿他自己恐怕也在考虑。
　　“岑愈特地让余小再带信给你，想必是有事相求。”萧驰野上了床，袍子也没脱，就靠着枕，半揽着沈泽川，把下巴搁在沈泽川的发顶上，说，“什么事儿？”
　　沈泽川已经把信看完了，他枕着萧驰野，把信折了起来，说：“岑愈希望你能作为阒都和离北的桥，再给大家一个机会。”
　　萧驰野半敛着眼眸，说：“他们这是现下有求于人，所以才肯压低身份。如果日后内阁与太后关系和睦，离北就得再进去一个人，不是我，就是洵儿。”
　　世孙萧洵如今已经六岁了，萧驰野还没有见过他，但这并不妨碍他对侄儿的疼爱，这事根本谈不了。
　　沈泽川放轻声音：“岑愈也知道此事难成，所以希望我能够南下，去一趟启东，说服戚竹音，停下花戚联姻。”
　　“岑愈常年待在阒都，不知道启东的详情，联姻这件事，大帅说的不算。”萧驰野说，“这是戚时雨要娶花香漪，又不是她戚竹音要娶。戚时雨是个老滑头，眼看风向不对，不想让启东步了离北的后尘，就想跟阒都亲上加亲。岑愈他们能给戚时雨什么？海良宜一死，女帝登基，以前的承诺就都成了废纸一张，他们没有任何筹码能够打动戚时雨……”
　　萧驰野的声音越说越低。
　　沈泽川默数了几声，翻身看他，他果然睡着了。沈泽川把那信再次打开，目光在“边郡”的字眼上流连片刻，又合上了。
　　萧驰野因此睡了个好觉。
　　* * *
　　薛修卓却没有睡着。
　　他连续数日都歇在书房里，皇女的事情能够说服学生，却不能说服老谋深算的朝臣。孔湫觉得薛修卓借着风向打击内阁不是君子所为，已经连续上了几道折子抗议太后的默许，但都石沉大海，没有得到任何回应。
　　心机深沉，图谋不小。
　　孔湫认为自己看走了眼，他把这八个字扔在了薛修卓面前，一句话都不肯跟薛修卓再谈。
　　不论皇女能不能登基，以孔湫为首的朝员都在此次博弈里没有得到任何好处。他们和韩丞斗，失去了顶梁柱，眼看韩丞让步，却半途杀出个薛修卓，送来的还不是皇子，而是个皇女，简直是竹篮打水一场空。
　　岑愈没有服输，言官的批击远比薛修卓想象的更加激烈。他认为大周已经到了让皇女登基的地步，难道不是在暗示国之将尽，天下已经走到了尽头，所以才会出现这样阴阳颠倒，黑白不分的事情吗？
　　当年戚竹音仅仅是作为大帅受封，便已经屡遭责难，现如今礼部在皇女登基大典的细节上抠了又抠，许多地方根本无从参考。朝堂的骂声就没有停下，弹劾薛修卓的奏折多达数十封。
　　“这举目之间皆是妇人么？①”潘蔺如今在户部熬出了头，他作为潘祥杰老一派的世家子弟，在朝上反应最为激烈，“大周历经百年，就没有过女储君一说！天理即天道，燕王庶系虽然已经仙逝，但仍然有后人。即便皇家血脉难寻，也可以暂由太后代行天子之权，我们再找！”
　　薛修卓独立在泾渭分明的两派朝官中心，稳声说：“燕王庶系往后皆是他姓，难道李氏江山也要更改为他姓？太后代行天子之权确实天经地义，既然后宫能够主政，那么女储君又为何不可？”
　　“你这是颠倒黑白！”岑愈侧身看向薛修卓，说，“太后主政是代行天子之权，而非代替天子之权，只要储君登基，后宫自然会归还权柄！但是皇女登基，若是以后还有皇嗣，她也能归还权柄吗？！”
　　韩丞铁青着脸，心里明白自己也被薛修卓涮了。太后这些世家老派不满，是因为薛修卓如今表现出来的态度不是俯首听命，他把皇女牢牢抓在手中，这意味着皇女登基以后，他就有了可以左右朝政的影响力，这对于老一派而言是种背叛。
　　韩丞看太后坐在珠帘后迟迟不出声，便说：“况且皇女久居闺中，如何能承担起主理国家大事的重任？依我之见，登基大典以后，仍然该由太后主政。”
　　孔湫听了此话就想甩手不干了，这局就像是糨糊，此刻每一方都不满意。皇女登基他们不满意，太后主政他们有一方也不满意，但是除此之外还能如何？八城议政学生不满意！
　　孔湫都想求老天爷赶紧再掉个皇子下来吧！十几年前是他们被猪油蒙了心，没让光诚帝多生几个，若是还有皇嗣，何至于到这个地步？
　　薛修卓抬臂，指向殿外的陈年石，说：“先祖曾经明言的六个字是‘后宫不得干政’，而非‘皇女不能主政’！今日诸公如此责难于我，那么我就斗胆请问，眼下依诸公所见该当如何？是罢黜皇女，扶立他姓，还是帝位空悬，太后主政！”
　　满朝嗡嗡声大起，但是没人出来给个确切的说法。当初册立李建恒也是这样，他们每一步都像是被推到了悬崖尽头，没的选择。
　　薛修卓若是早几日站出来说自己还有皇女，那么不论是太后还是内阁，都有应对之策，也都肯对他温言相待，但是他就是压住了每一方的死穴，要把主动权把握在自己手里。现在他有皇女在手，又以天下舆论为辅，谁敢在这个关头动他？
　　孔湫退步了，他知道这样僵持着对大周对他们都没有好处，他说：“我以为指挥使有一言不假，就是皇女久居闺中，即便登基，也需要调备御前经学来授学教课，在此期间仍然有太后主政，由内阁辅政。”
　　他们要站稳最后的阵地，就是把自己变成女帝是否能够独立参政的界线。孔湫的意思很明确，只有内阁认为女帝可以了，她才可以，否则她就永远只能当个坐在皇位上的学生。这对于太后而言也是种威胁，即太后如果再敢像永宜年间一样扶持花、潘一样地扶持韩家，那么他们就会立刻让女帝主政，把太后逼回后宫。
　　太后沉默地坐在珠帘内，半晌以后，才说：“哀家代行天子之权日夜惶恐，如今既然已经有了储君人选，那么哀家再代行天子之权就委实不妥。登基大典以后，哀家便会退回佛堂，不再问世。”
　　她要以退为进，在场众人只能齐身下跪，山呼着：“太后乃天下主母，万万不可妄自菲薄。
　　”
　　薛修卓跪在其中，背上都湿透了。但是他叩着首，竟然没有反驳孔湫。
　　* * *
　　萧驰野睡了一觉生龙活虎，迎面而来的消息就是边郡反了。他才用完早膳，正盘腿在檐下喂猛，听闻这个消息，便和猛一起回头，看着沈泽川。
　　余小再跪坐在侧，见状连忙说：“我听闻的时候，也吓了一跳。陆将军一门将才，怎么可能反了呢？孔尚书当即请求兵部核查边郡军务，锦衣卫审理监督太监，费了将近一个月的时间，才知道原来是当初拨给边郡的军粮是霉的。”
　　萧驰野还愣着，他一骨碌站起身，挡住了屋内的光，说：“霉的？当时只说启东军粮减半，却没有让他们以次充好。”
　　当时离北战事紧急，可是边郡也要跟边沙打仗，萧驰野就是再急也不会让人给陆广白塞霉粮。他派出晨阳和骨津双线监督，就是担心有人再在军粮上动手脚，却没有想到有人会动到边郡头上。
　　“难怪大帅迟迟不来打我，”萧驰野抬臂架着猛，神情凝重，“她失了陆广白，阒都也不敢轻易再让她北上跟我们对峙，必须让她堵住边郡那个豁口，但是陆广白……”
　　那是陆广白！
　　萧驰野心一沉，说：“边郡两万兵马全是步兵，陆广白无处可去，只能带兵深入大漠。大漠又是边沙骑兵的地盘，他就失去了他在边郡打伏击的优势，必须改变他一贯的打仗风格，他怎么不去锁天关呢！”
　　锁天关和天妃阙都行，锁天关是冯家军，这两个地方都算是左千秋的旧部。左千秋如今在离北为将，陆广白的妹妹陆亦栀又是萧既明的妻子，他去了这两个地方，谁都不会亏待他。
　　但是他为什么要决然往东？
　　大漠只有边沙十二部。
　　作者有话要说：①：原句“举朝之士皆妇人也”——海瑞


第125章 猛虞
　　六月所剩无几, 茨州守备军已经初见雏形, 萧驰野到了应该继续北上的时候。他在中博两个月，没有给离北寄过一封私信, 离北也没有给他寄过一封家书。
　　猛出猎的时间越来越长, 萧驰野知道它在往北飞。他站在庭院里, 看余阳渐沉，直到背后的沈泽川轻敲了敲门框。
　　萧驰野回首, 融在斜晖里看着沈泽川。
　　沈泽川觉得萧驰野似乎又变得高大了一些, 那宽阔的肩膀承担着沉日的重量，他远比六年前更加强壮。沈泽川看了片刻, 萧驰野微侧开身, 说：“我们去跑马吧。”
　　比起上一次, 这一次萧驰野是认真的。他带着沈泽川上了浪淘雪襟，从踏鞍到拉缰绳，事无巨细地讲给沈泽川听。他像是什么都想留给沈泽川，他的马, 他的鹰, 他的心。
　　两个人沿着茨州城外的林道, 驾着马小跑向北。天尽头的余阳消失了，星子从背后延伸而出。北边的山峦水草肥美，浪淘雪襟跑了上去，萧驰野勒住马，在风里对沈泽川说：“尽头就是鸿雁山。”
　　沈泽川放眼眺望，在夜云层叠里, 远处是苍茫的天。他只能隐约窥见鸿雁山高隆而起的背部，它像是横卧在天尽头的长龙，在大周最边缘画下了蜿蜒的界线。中博能看见它的轮廓，却跑不到它的身边，它滋养了大周北边最辽阔的土地，它是离北大地崛起的万里高墙。
　　沈泽川听见了风的呼啸，那是与阒都截然不同的风，吹得他的袖袍犹如白鸟展翅。
　　“这是鸿雁山的呼唤，它也会想念我。当我们靠近它，就能听见更清晰的长调。”萧驰野让浪淘雪襟跑起来，他们在风里颠簸，穿越狂浪的野草，像是扑向鸿雁山的飞鸟。
　　猛从后振翅而追，盘旋着俯冲下来，掠出了一条草线。
　　萧驰野忽然在沈泽川的耳边说：“我要带你见它。”
　　沈泽川耳边的小玉珠被呵热了，他望着前方，说：“萧策安……”
　　萧驰野偏头，沈泽川说了句什么，但是风太大了，萧驰野没有听清。他不肯作罢，便凑近了些，示意沈泽川再说一遍。
　　沈泽川说：“再跑就过境了！”
　　“那就过境，”萧驰野没有停下，“我带你回家去，见老爹和大哥——你适才说什么？”
　　沈泽川在风里大声说：“我、的、扇、子、呢！”
　　萧驰野捞住沈泽川，猛然勒马。浪淘雪襟仰蹄嘶鸣，沈泽川眼前一阵颠倒，接着闷声一响，两个人滚在草里，沿着斜坡翻滚了几下。
　　萧驰野用手臂罩着人，停下时也不起来，就张开手臂躺在沈泽川身下，说：“你骗我。”
　　沈泽川掐他脸颊，说：“谁骗你？”
　　萧驰野扯开嘴角，盯着沈泽川，负气地说：“你骗我，你这个骗子，坏人，薄情郎……”
　　沈泽川拽了把野草糊他一脸。
　　萧驰野也不躲闪，伸出手臂强硬地抱住沈泽川，把人摁着后背摁向自己的胸膛，喘着气恶意地说：“我这辈子就是死，也要跟你死在一起。”
　　沈泽川被摁得一头埋在了萧驰野的颈窝里，他挣扎几下挣不开，闷着声说：“萧二，憋死了我，你就谋杀亲夫。”
　　萧驰野说：“那你把适才说的话再说一遍。”
　　沈泽川粗喘了几下，终于从萧驰野的手掌底下露出了眼睛，他深情地说：“萧二，憋——”
　　萧驰野对着沈泽川的脑袋一顿搓揉，揉得他面颊泛红，揉得他乌发凌乱，半点没有沈同知的模样，恨道：“沈泽川！”
　　沈泽川嘴里沾着草屑，他说：“哈？”
　　萧驰野夹高他的脸颊，想亲他，要亲到的时候又停下了，冷酷地说：“你亲我。”
　　沈泽川这样微仰着头，忍了片刻，说：“你松手啊。”
　　萧驰野说：“不松，自己想办法。”
　　沈泽川够不着，抿紧唇线，拽紧他的衣襟把人使劲拉过来，碰了下唇。
　　萧驰野表情没变。
　　沈泽川还要够，萧驰野就俯首下来，亲得他直往后仰，咬起来也半点没留情。沈泽川被把着腰，仰身时颈间吃痛，眯着眼轻抽气。
　　上下很快就颠倒了，沈泽川陷在草里，被进入时能够看见漫天的星斗。他逸着难抑的声音，揪了萧驰野的一缕发，随着手指的紧蜷而缠绕起来。眼前的星光璀璨，在风里碎散，他略微晕眩地望着萧驰野，觉得狼崽比平常更凶。
　　“萧二……”沈泽川把字音咬得长。
　　萧驰野俯身下来，笼罩着他，挡住了所有的风和星。
　　“我爱你。”
　　萧驰野最近似乎爱上了这样的耳语，他离家越近，这样的撒娇就越多。他占据着沈泽川，也被沈泽川占据。他不吝啬这样的爱语，每讲一次，就让沈泽川咬紧了，忍不住颤抖。
　　沈泽川像叹息又像是低吟，在呢喃碎语里紧紧挨着萧驰野。萧驰野在离北的边线上放肆，那看似完整的衣裳下面是仅有两个人知道的放浪。他背对着鸿雁山，在那魂牵梦绕的风声里，露出了自己凶蛮的霸道。
　　沈泽川跟萧驰野接吻，逐渐忘却了星海。他被顶上了云端，又落在了风里，最终融化在了萧驰野的臂弯。
　　* * *
　　沈泽川醒来时，天才微亮。薄薄的晨曦透过竹帘，他伸出手，摸到旁边散开的余热。萧驰野早已出城，留下的旧袍子还挂在衣架，这屋里点着驱除蚊虫的小香，欢爱的热度残留在沈泽川身上。
　　沈泽川摊开手臂，占着两个人的位置，他还没有再次合上眼，就忽然撑身坐了起来，匆忙地套上衣物，趿着木屐推开了门。
　　“快，”沈泽川眼角余红明显，他哑声对檐下的丁桃说，“把那对新臂缚快马加鞭送给策安。”
　　丁桃因为被留下所以有点沮丧，正盘腿坐在小池塘边上画画宣泄，闻言笔也没收，起来就想跑。乔天涯眼疾手快，一把拎住了丁桃的后领，对沈泽川说：“侯爷带着呢。”
　　沈泽川被晨凉扑醒了，轻磕了下木屐，颔首要退回屋内，乔天涯又说：“不过只带了一个，另一个说是留给主子。”
　　沈泽川定了片刻，倒也没说什么。他眼看天要大亮，便不打算再睡了，说：“禁军留下了多少人？”
　　乔天涯说：“两千人，都留在了北原猎场。”
　　“准备一下名册，禁军不能和茨州的兵混在一起。”沈泽川拉了把衣襟，说，“成峰先生要谈茨州和茶州买卖粮食的详情，你去告诉他，我们今日就谈。”
　　乔天涯没急着走，从怀里掏出封书信，说：“主子，厥西的葛青青来信了。”
　　“来得好，”沈泽川说，“永宜港的船队无碍？奚家的铺子跟我们没牵扯，明面上的纠察轮不到他们身上，但是薛修卓只腾空了银库，留下这些生财的铺子给我，我猜他未必情愿。”
　　“阒都倒没什么动静，薛修卓就是算无遗策，也分身乏术，没人替他去筹谋厥西的铺子。”乔天涯松开丁桃，说，“不过，葛青青的意思是，阒都没有找他麻烦，但是河州颜氏去了。”
　　河州颜氏坐拥茶州水道，是阒都南下的巨贾。雷常鸣这面旗子能够树立起来，也是因为颜氏在背后扶持了雷惊蛰。沈泽川心里惦记着他们，闻言并不意外。
　　“我对颜氏知之甚少，”沈泽川说，“阒都里也没有多少有关他们的消息。”
　　丁桃闻言雀跃起来，他说：“公子，我知道的！扶持雷惊蛰的人是颜氏如今的大当家，一个叫作颜何如的人。传闻他崇奢尚豪，没有千金抬轿，就不肯出门。这人不仅穿的都是金子，连随身携带的算盘也是金玉算盘！十分、十分、十分有钱！”
　　丁桃着急，十分念得含糊，便举起小本，给沈泽川瞧。上头用毛笔涂了个高举着算盘的小人，通身穿的都是铜钱，一股有钱的气息扑面而来。
　　“你打哪儿听的消息？”乔天涯问道。
　　丁桃指着牢狱的方向，说：“主子上回剿匪，带回来个傻小子，个头快赶上津哥了，力大无比。我用几颗糖从他那里骗出来的消息，这小子傻，给吃的什么都说。”
　　沈泽川隐约记起萧驰野好像提过，说：“剩余的土匪不是都送回去了吗？”
　　“是啊，”丁桃点头，“但是主子说他太傻了，回去也活不了，不如留在咱们这里。”
　　沈泽川还想知道颜氏详情，便说：“带他过来。”
　　* * *
　　朝晖在天明时喂鹰，他戴着臂缚，挨个架过去，撑着它们的利爪，给它们喂肉。这种事情在别处，是有专门的鹰奴来做，但是离北到了萧驰野这一代，就喜欢亲力亲为，自己驯服的鹰自己养。
　　朝晖喂到一直跟着萧既明的“虞”时，发现它背上被抓烂了，秃了一块。
　　“怎么回事？”朝晖架着虞，拨看着，问边上的士兵，“它跟谁斗架了么？”
　　士兵捧着装有肉条的皮囊，跟着朝晖走了几步，说：“不知道啊将军，它前几日出去捕猎，从南边绕回来的时候就受了伤，我让大夫给瞧了，说这伤也是猛禽抓的。”
　　虞也是海东青，并且体格在离北群禽里算大的，原先是萧方旭在熬，后来给了萧既明，这几年跟着萧既明上战场，对上悍蛇部的猎隼也没有吃过亏。
　　朝晖端详着那伤，说：“奇了，谁的鹰这么凶猛……”
　　朝晖在电光花火间被某个字触动了，他骤然侧头，看向南边。那苍风依旧，天空中没有海东青的踪迹。
　　离北的天还是蓝的。


第126章 历熊
　　历熊人如其名, 就是只小熊。他在狱里待了小半个月, 每日都盘腿面朝着栏杆坐，眼巴巴望着门口, 等着雷惊蛰来接他。狱卒们看他年纪小, 都爱逗他, 他虎头虎脑，被人捉弄也不生气, 就是食量骇人, 一顿饭能吃三人份。
　　狱卒给历熊打开门，历熊戴着枷锁, 急切地问：“我大哥来接我了吗？”
　　狱卒照历熊背上拍了一巴掌, 没跟他讲话。乔天涯安排了马车来接他, 狱卒怕他路上闹起来，特意又把历熊脚上的镣铐给扣上了。历熊坐不惯马车，晃得他头晕眼花，好不容易到了地方, 一下车看见那宅子大门, 就是不肯挪脚进去。
　　“我不进去, ”历熊原地站着，像根桩子似的，任凭几人推搡都纹丝不动，“这院子太大了，我进去以后大哥该找不着我了。”
　　这天闷热，人站在这儿热得汗直流。狱卒怕得罪人, 急得团团转，哄骗历熊：“你先进去，进去了咱们再接你出来。”
　　历熊觉得这人讲话眼珠子滴溜溜地转，黄鼠狼似的，像个骗子，便闷闷地摇着头，死活都不动。狱卒好说歹说都没说动，心一横，几个人用力挤在历熊背后，想把他给推进去。
　　历熊脚跟擦在地面，他被推烦了，大喝一声，振着手臂喊道：“我不进去，不进去！”
　　背后的几个人被历熊震得齐齐退步，狱卒看他手臂挣扎着，担心那枷锁套不住，连忙说：“摁住他，别叫他闹！”
　　历熊见他们几个扑向自己，不禁扎出了马步，稳着身沉如山，黝黑的脸上布满了怒气。狱卒使出了九牛二虎之力，岂料历熊就是一步不动，眼看时辰都要在门口耽误了。
　　纪纲正从外边溜达回来，身边跟着个费盛。他老远就看见门口挤着人，马车也横在途中，背着手正想询问，就见几个狱卒“欸”一声，被历熊一起掀翻了。
　　“好大的力气！”费盛喝了声彩，看着纪纲的脸色。
　　纪纲是打纪家拳的人，最看重力气，果然眼里一亮，说：“这是哪来的小子？”
　　费盛赶忙上前，不用询问，看着狱卒的打扮就猜到了八分。他先是握了下腰侧的绣春刀，又紧跟着松开手，一脚撩起地上的铁链，说：“都让开，爷爷来捆他！”
　　* * *
　　沈泽川原本在屋里等着孔岭他们过来，听着庭院前头有动静，掀了竹帘，见纪纲先进来了，不禁一愣，问：“师父，怎么了？”
　　纪纲把自个的鸟笼递给乔天涯，让乔天涯给挂在廊子里。他弯腰在铜缸里掬起几把水，擦了手，说：“进门前捡着个小子，你看看，是不是你要的人？”
　　音落，就见费盛拖着铁链，像拽牛似的拖进个壮小子。这小子还在闹脾气，把费盛往自己身前拽，费盛好歹是锦衣卫同知，却在这几步路的拉扯里被汗渗透了衣裳。
　　“啊，”丁桃从屋里钻出脑袋，大喊一声，“就是他，历熊！”
　　沈泽川说：“怎么回事？”
　　费盛想要回话，谁知那铁链猛然绷直，他整个人都向后掀了过去，紧跟着被迅速拖了过去。
　　历熊扯着铁链，竟然把木枷锁挣出了裂纹，他拖着费盛在庭院里转起来。费盛背部蹭在花丛里，泥溅了一脖子，他有心表现，却发觉自己根本定不住身。
　　说时迟那时快，乔天涯想动手，纪纲却一臂拦住，喝道：“桃子！”
　　丁桃应声，把小本子塞进胸口，轻巧地蹿了出来。他跃出廊子的栏杆，费盛还在被拖行，丁桃追了几步，知道自己拽不住人，便伸脚骤然踩住了铁链，说：“历熊——”
　　哪知脚下一滑，腿陷在铁链前头了。历熊一拽铁链，丁桃就被刮得仰身后跌过去。他机灵得很，用双臂护着脑袋，肘部挡住了面颊，“砰”地跌在松软的泥土上，滚了几下，花茎都刺在了外臂上，被才绑的狗皮臂缚拦住了。
　　费盛一脚钩住石头沿，被那缠在手臂上的铁链勒得刺痛。他咬牙翻起身，几乎是斜蹲着身往后拉，青筋暴出，忍不住骂道：“这熊力气！”
　　丁桃一个鲤鱼打挺，脚下跑了几步，陡然跃了起来，蹬着栏杆顿时落在了历熊背上。他一手拽着历熊的后领，双腿夹住了历熊的后颈，提起拳头，却没有打下去，而是喊道：“松手！”
　　历熊肩上一沉，被丁桃扑上来的力道撞得手脚不稳，他微蹲身先稳住身形，紧接着松开铁链，一手后探，想要扯下丁桃。手伸到一半，又被枷锁困住，不禁大怒，跟着甩着半身，想要把丁桃晃下去。丁桃猴子似的，身体没滑，胸口的本子却掉了出去。
　　丁桃轻功最好，这不是外人教的，而是他老爹教的。他们家在离北做近卫，随行都带着小本子，事无巨细都要记录。这本子比他们性命还重要，为了不让本子落在战场上，丁桃的老爹练就了一身专门逃命用的好轻功，可惜他老爹最终死也是死在了追本子上，让人活活割断了咽喉。
　　丁桃见本子滑落，顿时急了，探臂去抓，被历熊逮了个正着。历熊擒住了丁桃的手臂，把丁桃像从溪水里捉住的鱼一般，侧身过肩摔在了地上。
　　一声重响，丁桃整个背部落在地上，他疼得失声，双脚却飞快地夹住了本子。历熊已经攥紧丁桃的衣领，把丁桃再一次从地上拽到了半空，丁桃腿上用力，顾不得挨打，单手先接本子，下一刻再次被摔砸在地。
　　这一次丁桃没忍住，呛得咳了几下，觉得胃里的酸水向外涌。他抬腿盘上了历熊的肩臂，翻身借力，把历熊带翻在地。历熊的枷锁被摔裂了，滚身起来，瞠目提拳，直冲向丁桃门面。半途忽然整只手臂倍感沉重，眨眼间像是撞上了钢板，那惊天的力气竟然半点也冲不出去。
　　纪纲一手握了历熊的拳头，斥道：“退后！”
　　历熊不愿意，可是腿脚像是不听使唤，竟然被这白发苍苍的老头击退几步，才站起来的身体稳不住，一屁股坐在了地上。
　　纪纲拂袖，把丁桃从地上拉了起来。
　　丁桃把本子塞回怀里，说：“爷爷！他打得我好疼！”
　　纪纲先把丁桃背上的土拍掉，说：“我早就跟你说，光用偷奸耍滑的那一套迟早要吃亏！适才上了身就该给他一记‘赤冲斗牛’，你怎么还犹豫了？”
　　丁桃委屈，擦了把脸上的汗，说：“他吃我糖，昨天还跟我称兄道弟呢。”
　　乔天涯这才抱起手臂，靠着柱子冲费盛吹了吹口哨，说：“老费，你不行啊。”
　　费盛索性脱掉了脏兮兮的外褂，笑骂了句：“龟孙子来试试？这小子力气顶了天。”
　　沈泽川略感惊讶，他见过力气最大的人就是萧驰野，不需要旁物相助，单靠臂力就能拉开重达百斤的霸王弓，单臂扛他上马下河都不成问题。但即便是萧驰野，在历熊这个年纪也没有这样地可怖。
　　“你爹娘里头，哪个是边沙人？”纪纲把丁桃拉到背后，上前几步，问历熊。
　　历熊屁股摔得疼，枷锁是没了，可脚上的镣铐还在。他原本就不情愿进来，又被费盛给套出了火气，适才还被纪纲击退了，眼看丁桃回到檐下有的是人哄，便一瘪嘴，仰头大哭起来，蹬着腿，说：“你们怎么欺负人！”
　　沈泽川垂了袖子，对纪纲说：“这还是个孩子呢。”
　　纪纲察看着历熊的肩背，说：“适才看他打架毫无章法，全是凭着这一身蛮力……倒有点摔跤的意思。小子，你跟我老实说，你爹娘里边是不是有个边沙人？”
　　历熊不理纪纲，他什么也听不进去，哭得格外难过。他打小就跟着雷惊蛰，如今没有了雷惊蛰，他就像是被扔在街市上的小萝卜头，六神无主，无依无靠。
　　沈泽川被这哭声震得头疼，他昨夜没睡好，站久了哪都累，便对丁桃说：“把你的糖再给他一些。”
　　丁桃更委屈了，他慢吞吞地在袖袋里摸，最后扒出油纸，说：“……化了。”
　　乔天涯掐了枝掉在地上的花，咬在齿间看着历熊直笑，迈过栏杆，蹲在历熊跟前，挥了挥手，说：“哥哥给你把镣铐解了，叫人给你拿饭吃。你是想吃米，还是想吃面？”
　　历熊打了个嗝，脸上的鼻涕晶亮，抽噎着说：“我吃肉。”
　　* * *
　　竹帘半吊，屋里头凉快。
　　历熊一个人盘腿坐在小案前，用手抓着肉，大快朵颐。丁桃偷偷数着盘子，觉得自己都要数撑了。
　　“他娘多半是被边沙骑兵掳走的女子，茶石河沿岸乱得很，早些年常出这样的事情，端州守备军也不想过境去追。”纪纲半侧着身，端详着历熊，说，“但是这么强壮的体魄，他爹恐怕也不是个普通人，不知道怎么就落在了土匪手里。”
　　“如果真有边沙血统，被遗弃反而不奇怪。”沈泽川回想着历熊刚才的力气，说，“阒都案宗里有边境每年被掳走的人名呈报，端州最多，那些被掳走的女子若是怀了身孕，边沙部也不愿意养，会把人再扔回茶石河沿岸，但是原先的人家也不肯再收。”
　　费盛才换了干净袍子，见乔天涯没吭声，便说：“他要是恰好流落到了土匪手里，那倒罢了，就怕是土匪专门养起来的。”
　　“那也不会，”纪纲微微摇头，“你没有见过边沙人，他们与我们一样，不是人人都能生得这么魁伟。你看那离北铁骑，入伍除了要求户籍，还要求体格，但也没有都像离北王那样强壮。我是觉得这小子的爹不太像普通人，光是这份力气，在边沙骑兵里也能谋个一官半职，但就我知道的那些紧挨着中博的边沙将领里，没有这样的人。”
　　“小子，”乔天涯喝着凉汤，说，“你肉也吃了，该回话了。”
　　历熊嘴里还有肉，没空说话。他用眼睛看了一圈人，最后落在沈泽川身上，含糊地说了句什么。
　　丁桃趴着半身，细听了一会儿，转头对沈泽川说：“公子，他问你怎么戴着耳坠子……公子想戴就戴啦，你怎么这也要问……哦，你以前见过一样的……不一样？到底一不一样啊……嗯嗯……公子的这个玉珠子才不是买的……你见过？”
　　历熊咽下肉，顾不得擦嘴，看着沈泽川说：“我见过你，在茶石河的‘格达勒’！”


第127章 秃鹫
　　纪纲倏地起身, 说：“胡说！”
　　历熊虽然被纪纲击退了, 却不怕纪纲，斩钉截铁地说：“我没有胡说, 我见过他, 在格达勒有他的画像。大哥以前就住在那里, 我记得可清楚了！”
　　费盛暗道不好，他自认为还没有成为沈泽川的心腹, 有些事情不是他能够坐在这里听的, 便马上起身，说：“我看他也吃得差不多了, 主子, 我去跟厨房说一声, 肉就不用继续上了。”
　　费盛一退，沈泽川便请纪纲先坐，对历熊说：“你仔细看，确定是我的画像么？”
　　历熊两指攥着拭嘴的帕子, 又端详了沈泽川片刻, 迟疑地说：“有些像……又有些不像……”
　　沈泽川心下微动, 拨了拨凉汤里的勺子，垂眸说：“你见过的画像是个女人吧。”
　　历熊恍然大悟，说：“是了，那是个女人，你是个男人。”
　　沈泽川在短短一瞬里有了许多猜测，他看着凉汤里被搅动的酸梅, 回想起了周桂曾经说过的话，又想起了母亲白茶，以及才回到敦州境内的雷惊蛰。
　　“‘格达勒’是什么地方？”沈泽川不动声色地问道。
　　* * *
　　“格达勒在茶石河以东，属于边沙境内。最早是中博响马躲避中博守备军追捕的暂居地，后来他们干起了倒卖良家女的营生，被以我大哥澹台龙为首的两州守备军给剿掉了，残余的人投靠了边沙骑兵，当时游荡在此的是边沙嘹鹰部。”澹台虎仰头看着猛穿越云层，说，“雷惊蛰就是从那里出来的，他离开朱家以后无处可去，想跟着中博响马起家，便到了格达勒。但是不知道为什么，他在那里没能组建起土匪群，最后还是回到了端州，跟雷常鸣碰了头，才开始发迹。”
　　“因为澹台龙剿掉了格达勒的响马以后，嘹鹰部就北上了，原先投靠他们的那批响马也跟着北上了。”晨阳蹲在地上，搓了把干土，“嘹鹰部现在是悍蛇部的后备骑兵，边沙人的猎隼全部都由嘹鹰部驯养。他们最初在边沙十二部里的地位不高，相当于‘鹰奴’。可是在二十年前，嘹鹰部出现了一位‘俄苏和日’。”
　　澹台虎不是离北人，不知道这个称呼的含义。
　　骨津在侧解释道：“就是‘英雄’。”
　　“你知道边沙是由众多部族组成的吧？”晨阳回头，对澹台虎笑了笑，“只有出现过‘俄苏和日’的部族才能被称为十二部之一，巧合的是，咱们王爷和这位俄苏和日是同年出生。王爷自落霞关建立了离北铁骑，这位俄苏和日在大漠征服了嘹鹰、勾马、长鹫三部，他凭靠着猎隼击败了北边悍蛇部的老蛇王，从此成为边沙自永宜年以来唯一一个统帅四部的‘大俄苏和日’，也成为了离北的宿敌。”
　　澹台虎吃了一惊，说：“难道是……”
　　萧驰野不知何时站在了他们背后，仰头饮尽水囊里的水，系口子时接了句：“就是阿木尔。”
　　他们让开路，萧驰野踩上了土块，看着远处的鸿雁山。
　　“阿木尔是边沙如今最有可能做大君的人，他有收服十二部的野心。”萧驰野鼻梁高挺，在侧头时，有些阴影。他继续说：“他组建了边沙最强劲的骑兵，成为了有史以来攻入大周最深的人。老虎，你现在看到的边沙骑兵实际上是由阿木尔更改后的边沙骑兵。他把勾马部的马与嘹鹰部的猎隼结合在了一起，放低悍蛇部的高度，却加快了悍蛇部的速度，并且完成了能和离北在空中一战的布局。”
　　“放低了高度？”澹台虎看向浪淘雪襟，说，“主子，离北的战马和悍蛇部不一样吗？”
　　“当然不一样，”萧驰野笑出声，但是他笑容很淡，说，“一开始，老爹为了跟上悍蛇部的速度，在落霞关开辟了新马场，不再使用来自锁天关的战马。离北铁骑现如今的战马就是从那个时候开始养育的，体魄健硕，都是鸿雁山下的野马，也是悍蛇部曾经使用的马种。可是后来阿木尔过早地觉察到了弊端，他认为同样的马种，离北铁骑的负重能力更加强悍，一旦离北铁骑卸掉铠甲，悍蛇部的速度就不再是优势。于是他拿掉了悍蛇部在鸿雁山的马场，换上了勾马部的矮种马。”
　　浪淘雪襟甩着鬃毛，绕着萧驰野吃草。
　　“我们在矮种马身上吃过亏，”晨阳给澹台虎比画了一下高度，“勾马部的马让离北铁骑措手不及。”
　　澹台虎不懂，他先后在灯州、禁军里待，但这两支队伍都不是骑兵主力，所以他不知道矮种马有什么强大之处。
　　“简直快得惊人，”萧驰野眼神微凉，他回忆着多年以前的惊鸿一瞥，“那些马雄悍强壮，虽然体形矮小，但是耐力极强。勾马部一直在跟边郡打仗，外人不懂，认为陆广白名不副实，不配位居天下四将，但是把别人放到那个位置上试试就知道了，他的步兵夜袭消耗的根本不是一个普通的骑兵，而是这世上最快的骑兵。启东以成倍的兵力驻守南边多年，却始终没有削弱勾马部，就是因为追不上，这也是阒都不肯放陆广白出兵的原因。当它们出现在离北的草场时，险些击溃才成形的离北铁骑，老爹增加的重量让离北铁骑成为了换马后的悍蛇部弯刀下的猎物，为了解决这个问题，老爹选择了继续加重，把离北铁骑变成了能够移动的铁墙。”
　　草原上的劲风吹拂，萧驰野陷入了某种沉思。
　　“老虎，六年前边沙骑兵能够一口气打通中博，跟阿木尔换掉了战马有着不可分割的关系。他们如果仍然使用着以前在鸿雁山下的野马，没有辎重，就没有耐力撑那么久。这些马不仅快，还皮糙肉厚，经过戈壁时根本不会缓下速度，配上担任斥候前哨的猎隼，对于中博守备军而言就是场灭顶之灾。”
　　其实这也是中博兵败案以后，萧驰野辗转反侧的问题。他在离北时，跟着萧既明打过仗，对于悍蛇部现在的构造记忆深刻，甚至不止一次地想过，如果他是老爹，当初面对这样的劲旅，除了加重，还有什么办法？他期待大哥的回答，萧既明对此的选择是削薄了离北铁骑的铠甲，增强了离北铁骑的机动性，但是萧驰野不满足。
　　他是贪婪的狼，他无法就此放弃离北铁骑的优势。
　　然而这并不是凭靠想象就能解决的问题，为此萧驰野在进入阒都以前，选择随军南下，亲眼看过了中博的屠宰场，并且见到了陆广白的步兵。
　　“我追不上他们，太快了。”六年前的陆广白蹲在地上，给萧驰野画着图，“但是边郡很好，万里烽火台能够迅速传递消息，在晚上，我们就是‘囊’，只要卡住了窄口，他们就不能进退自如，被截断的队伍落了下来，再快的速度也只能成为无头苍蝇。”
　　左千秋也曾经说过：“阿野，‘攻是守之机，守是攻之策’①，天妃阙能够屹立不倒的原因并不是作为将领的我有多么强大，而是上天赐予了天妃阙足够强大的地理优势。但是天妃阙是被迫防守，因为我们的兵马一旦走出去，就无法抵抗住边沙骑兵的攻势，我是畏缩在城门背后的将军。这世上能以‘进攻’两个字跟边沙十二部较量的军队只有离北铁骑，我无数次告诉过你爹，永远不要让离北铁骑成为真正的盾牌，那会让大周彻底失去长矛。如果有一天你成为了将军，记住机与策的安排，战场是瞬息万变的地方，一旦落入对方的快慢节奏里，就失去了一切优势。你要牢牢把握住机会，忍耐是必要的学习，有时候不痛不痒的一击正是疲惫的开端，拳头要砸在要害上。”
　　但是太难了。
　　萧驰野还没有想出比父兄更好的办法，他甚至无法做到陆广白那样的游击，但是他忘不掉左千秋的告诫，并且深以为然——离北铁骑不能只做盾，他们历经无数淘洗走到今天，不是为了沉湎于过去的荣耀。在萧驰野眼里，击退边沙骑兵很简单，但是要击退阿木尔太难了。
　　因为在阿木尔率领下的边沙骑兵正在不断变强，这个男人拥有四部的绝对话语权，他的背后没有任何顾虑，他就像是诞生在大漠的秃鹫，盯死了大周这块肥肉，并且一直在尝试入侵。萧方旭改变了离北铁骑，他就改变了悍蛇部。萧既明改变了离北铁骑，他就接着改变悍蛇部。他对于离北狼群有着异于常人的理解，他们从某种角度看就是知己，他甚至比大部分离北人自己更加了解离北铁骑。
　　萧驰野的目光被鸿雁山阻挡，就像是他一直在被父兄所阻挡，他还没有跟阿木尔正面过，却已经把对方当作了必须击败的对手。
　　那是老于世故的秃鹫，萧驰野还是才踏上归途的狼。
　　猛忽然落了下来，带起的风挥在了近卫们的脸上。它落在萧驰野的肩膀上，尖爪上的血迹磨出粗糙的痕迹，它已经超过了以往大家想象的体形，能够架住它的人只有萧驰野——和它特别温柔以待的沈泽川。
　　萧驰野收回跑远的思绪，示意晨阳不必拿皮囊，转头看着猛，说：“它已经猎饱了。”
　　但是猛今日有些反常，它眼神锐利地盯着天空，在萧驰野屈指抚摸时也没有转动目光。
　　萧驰野跟着望过去。
　　天地间很安静，从草丛里蹿出的劲风犹如一条长蛇，在它张开血盆大口的同时猛已然再次腾空，冲破劲风，将试图从草中脱困的猎隼紧紧攥住，在对方张翅扑腾间骤然升高，等到它把猎隼送到萧驰野眼前时，这落单的猎隼已经成了被撕烂的血肉。
　　萧驰野陡然上马，在拉扯缰绳的同时环顾周围，最终把目光落在了东边，皱起了眉。
　　他才进入离北的境内，甚至还没有到达的离北驿站，边沙部的猎隼怎么会出现在这里？
　　“鼓声，”骨津仰头，跟着风转了过去，“主子，在东边！”
　　“那是边博营，也是巡查营，他们有直达东北粮马道的支援马道。”晨阳也飞快地上马，在扬鞭前想起什么，愕然地回头，对萧驰野说，“边博营往东是沙三营，王爷的前线兵马轮换就在那里，那里还常年储备着离北的战马，以供北上交战处应急用的——”
　　边沙骑兵已经打到了这里吗？
　　那沙三营呢？
　　那离北王呢？
　　萧驰野攥紧缰绳，打马疾奔起来。
　　作者有话要说：①：《唐太宗李卫公问对》


第128章 敌袭
　　边博营是离北边线上重要的补给地, 萧既明为了让前线兵马保持充沛的体力, 在离北东南方先后设立了沙一、沙二、沙三营来做边博营的屏障。边博营常年储备着供应前线的军粮和装备，这里还有马厩, 其中的战马是给前线做备换马匹的。
　　早晨天还没有亮, 邬子余就醒了。他蹲在帐子门口, 让亲兵给他往头上浇水，说：“前线打得太猛, 睁眼就跑, 闭眼就躺倒，我已经有半个月没洗澡了。”
　　亲兵给他递帕子, 他用帕子抹着脸。
　　“这两日吃点好的, 三日后我们还要北上, 把郭韦礼的兵换下来，图达龙旗也叫边沙秃子给掏了，这仗已经打到了家门口。”
　　邬子余是离北目前将阶队伍里年纪最轻的将军，他原先是王府里的近卫, 因为吃酒闹事, 被萧既明革除了原职, 放到了军营里。他不太能打仗，但是押运辎重、调配粮食很有办法。开春前离北军粮吃紧，他从中博土匪群里骗了一批粮，给前头的交战处解了燃眉之急。
　　晨阳到离北押送粮食，碰头的就是邬子余。他这两个月跟着萧方旭，跑得腿都要断了, 好不容易换到边博营休息，手底下的兵已经精疲力尽。
　　“原以为王爷来了，驱除悍蛇部就是轻而易举的事情，”亲兵接过邬子余的脏帕子，在水盆里淘洗，“谁知道越打越难，边线已经退到沙一营的边缘了，再这么下去，边博营得往后迁。”
　　邬子余用湿帕子擦拭着脖颈，他光着膀子，看向东边，说：“边博营一旦后迁，世子在东南方的布局就全部作废了。这里是边三营能够维持如常作战的根源，丢不得。”
　　亲兵端起盆，把水泼了，说：“干耗咱们也耗不起，士兵不谈，这些营地里还有军匠，都是要吃饭的。二公子要是没反，待在阒都做个定都侯，这么打也就算了，可是现如今他弄死了皇帝，厥西不再供应军粮，东北粮马道的储备也撑不了多久。”
　　邬子余罩着巾帕，在滴水的空隙里眯眼看着天空，没回答亲兵的抱怨。
　　亲兵搁了盆，说：“将军，早饭用馒头和奶茶吧。奶是才从后边调运过来的好东西，放不了，得尽快喝。我叫伙夫用糙茶冲上厚厚的奶皮子，你——”
　　邬子余竖起了食指，示意亲兵闭嘴。他听着周围乱哄哄的泼水声、脚步声，看着天空，没有听到今日鹰巡的哨子声。他听了片刻，问：“昨晚巡逻的队伍回来了吗？”
　　亲兵正用水冲着脚，闻言仰起头，也看着天空，说：“还不到时辰，从沙三营绕回来，起码要到辰时三刻了。”
　　“我怎么没有听见鹰巡的哨子声？”
　　“没放出去，”亲兵犹豫了一下，说，“昨晚咱们到营地，太累了，所以没有立即给将军呈报，这次带回来的鹰都负了伤，在交战地被边沙骑兵的猎隼抓得狠，连‘吼’都折了。养鹰的都爱惜孩子，咱们又回到了这里，今日就免了鹰巡，让大夫给它们看伤呢。”
　　鹰不好养，熬的时候需要足够的耐心，能够充作斥候的鹰都是百里挑一的，虽然它们不是海东青，却一样很宝贵。这次萧方旭在前边打仗，人打得不顺，鹰打得也不顺。在离北，马和鹰都是好兄弟，跟铁骑感情深厚，不论伤到了哪个，人都不会痛快。
　　邬子余扯掉了巾帕，屈指打了个哨，帐子顶扑下来一只鹰。因为邬子余没有穿上衣，这鹰便没有落在他身上，而是跳到了撑放衣物的晾杆上。邬子余说：“放我的‘赤’，现在正值战时，免了鹰巡就好比丢了一只眼睛，就算身处边博营，也不能疏忽大意。”
　　亲兵说：“……赤已经在战场上游巡了半个月，将军……”
　　“没办法，”邬子余是个糙嗓音，他仰头注视着赤，却十分温柔地说，“去吧。”
　　赤展翅腾空，在边博营上方盘旋片刻，就冲入了东边的曦光中。
　　邬子余光着膀子进入帐内，叮嘱着：“跟着我们下来的这批战马也要换，备用马匹三日后要带往北边。郭韦礼在图达龙旗被悍蛇部冲垮了防御，死了一批兄弟，好些马都陷在了沼泽地里，他已经发了三道军报催促，急需新马。”
　　亲兵赤脚趿上鞋子，跟在后边，说：“一早就叫人准备了，但这批马是最后一批了。秋天没有到，咱们在大境内的新战马都没有下来。”
　　“我跟他说一说。”邬子余套着衣物。
　　郭韦礼是萧既明一手提拔起来的，这人能打，但是他最适合被萧既明用。因为萧既明的供应就像是条铁链，能够在郭韦礼每每上头时把他拽回来，让主力免于重创，他也最服气萧既明。如今统帅换成了萧方旭，打法不一样了，他没人拽着，吃亏的地方就多了。
　　邬子余退下来，还带着一批前线需要修理的装备。离北铁骑极度吃装备，对辎重的依赖非常强，所以军匠有万余人。这些军匠分散在各大营，战事一起，他们就要日夜不停地为铁骑修理装备。
　　邬子余自己的甲也损耗严重，他去军匠的帐子跟前查看，中途问了亲兵几次，都没有赤回来的消息。等到将近午时，火花从炉子里迸溅出来，里头热得人喘不上气。
　　天太热了，热得发困。帐子外头的风都是热的，邬子余满头大汗地望着地面，那蒸笼般的温度已经让不少军匠中了暑。邬子余让人泼凉水，但这都是杯水车薪。
　　“让厨房熬绿豆，有多少熬多少。”邬子余埋脸在凉帕子里，吩咐亲兵，“装备修理耽误不得，王爷那里还披着烂甲。”
　　亲兵颔首应着，热得敞开领口，没有穿戴铠甲。他正欲回身，却觉得脸上掉了几滴水，他奇怪道：“这怎么下雨了……”
　　邬子余的脖颈上也沾了水，但这水是黏稠的。他抬起头，看见烈阳里冲出赤的身影，猛然栽了下来。然而赤栽到一半，半空中倏地扑出两只猎隼，齐力攥住了赤，再次升空。赤发出凄厉的叫声，被扯得羽毛飘散。
　　邬子余几乎是当即起身，远方望楼上已经有人嘶喊着：“敌袭——！”
　　鼓轰然砸响，重击在邬子余胸口。他马上下令：“披甲，这是嘹鹰部的偷袭，不是悍蛇部的骑兵——不要慌！”
　　帐帘齐刷刷地掀开，从穿衣到戴甲，离北铁骑把每一个步骤都做得纹丝不乱。他们从一个个的人逐渐变成了笼在沉闷重甲下的钢铁，其间动作迅速，有条不紊。
　　“六队去严守马厩，三队去严守粮仓。如果以我为首的前锋阵亡，边博营就势必沦陷。你见势危急，就不要再等，马上放开马厩，带着军匠沿着马道冲往东北粮马道，那里还有朝晖的柳阳三大营。”邬子余说话的空隙里，看见赤已经坠到地面，那触目惊心的红色让他停了一瞬，接着迅速转开头，一把拽起了亲兵，说，“边博营沦陷，马和军匠能走，粮食却送不走，必要的时候就放火烧干净，一粒米都不要留给嘹鹰部！往家去，大境还有世子坐镇！”
　　按照常理，局势不妙时，主将应该随兵后撤，留下前锋拖延时间。但是邬子余料到这次的偷袭来势不小，边沙人能绕开边博营前方沙三营，只有两种可能，一是他们抄了近道，悄无声息地摸过来了，二是萧方旭、左千秋全部阵亡，前线已经崩溃，沙三营甚至来不及回送军报，就已经全军覆没。
　　不论是哪一种可能，这次前来偷袭的人都不可小觑。邬子余不敢把时间交给别人，他必须自己守在这里。
　　邬子余在戴头盔时穿过队伍：“敌袭是哪——”
　　邬子余的话音还没有落，一人环臂大小的巨石就从天而降，轰然砸在新架起的望楼半中央，望楼连坍塌的声音都来不及发出，就砸倒了一片帐篷。
　　“投石机！”亲兵在后高声喊道，“将军，他们是从南边绕上来的！”
　　“狗日的土匪！”邬子余啐了一口，“上马！他们带了重器挪动不便，绕过来不敢声张，没有勾马部的矮种马，这群人就跑不掉！”
　　但是马厩紧跟着发出了嘶鸣声，随着战马们仓促的乱奔，还有弯刀和火光。对方抱着和邬子余一样的想法，屠掉抢不走的马匹，烧掉带不了的粮食，这样一来，离北北上的物资就会立刻吃紧。粮食可以想办法再调，但是没有了这批战马，郭韦礼的常驻营就没有了作战能力。
　　“干你老母……”邬子余缓缓握住了刀，“让六队带马先走！”
　　亲兵翻身上马，靠近马厩的帐篷全都烧起来了，他带人直冲过去。马鞍忽然一沉，亲兵暗道不好，紧跟着座下战马受袭仰蹄，腹部扒着个蜘蛛似的边沙士兵。边沙士兵从腿侧拔出匕首，照着战马腹下捅了过去。
　　匕首在铠甲上撞出白痕，竟然没有一下捅穿。
　　战马已经落地，亲兵滚身下马，拔刀跟边沙士兵撞在一起。离北铁骑的铠甲太沉了，边沙士兵被撞得脚底擦地。但是人的甲没有马的甲那般坚硬，亲兵砍掉了对方的脑袋，自己也挨了刀子。
　　这群边沙士兵就像是蝗虫，面对离北铁骑这样的困兽，选择群围死斗。邬子余才戴上的头盔被掀掉了，他被几人包围，马厩的火势已经烧到了还没有跑出来的马身上，那些嘶鸣都是血，糊得邬子余双耳刺痛。
　　他不是能打的将领，手底下的士兵也是离北铁骑的后备运输队伍。他们前几日才从战场退下来，已经疲惫不堪的身体根本无法抵御这样强袭，更何况他还要分散出人手，去保护跟战马一样重要的离北军匠。
　　亲兵已经再次翻上了马背，他驱马撞翻了火势凶猛的马厩栏杆，里面的战马霎时奔跑而出。
　　邬子余说：“让军匠上马，卸掉铠甲快上马道……”
　　邬子余声音还在半空，后背就陡然一沉。他被两个人压低了身形，紧跟着被掀翻在地。失去头盔保护的后脑勺重磕在地，下一刻脖颈间就被套上了绳索，两个人齐力拖拽着他。
　　邬子余拽着脖颈间收紧的绳子，被勒得声音变调，冲亲兵的背影犹自嘶声说：“到……咳、到了营……叫朝晖北上……”
　　汗珠淌进了眼睛里，刺得邬子余几乎睁不开眼。他在烟尘滚滚里，喘不上气，看着天空变黄，那群撕烂赤的猎隼正在盘旋。
　　“操……”邬子余悲从中来，被汗水刺痛的眼睛模糊地滚着泪，一个劲儿地念着，“……操！”
　　人已经被拖到了火海边沿，马蹄声混乱。邬子余磕在了石头上，他钩住了栏杆，被火烧得剧痛。
　　天空中的猎隼忽然散开，接着鹰唳从风里直冲云霄，猛在空中把住了猎隼的背部，双方恶斗在一起。与此同时快马声由远而近，邬子余被烟呛得看不清，只能隐约瞧见高大的身躯稳居在马背。
　　他心里一惊，跟着喊道：“王爷！”
　　邬子余脚踝一紧，听着晨阳喝了声：“拖出来！”
　　邬子余跟着喉间收紧，他连忙哑着声音说：“拖、拖个?！老子脖、脖子还挂着呢！”
　　晨阳当即松手，挥刀照着邬子余颈边就是一下，吓得邬子余寒毛直竖，就这么套着脖子被拖了出去。他在扑打里滚身灭火，喘着息抬眸，逆着阳光看那马背上的人翻身下马，抬指在唇间长哨一声。
　　猛甩着猎隼从半空俯冲而来，羽毛被撕扯着乱掉，猎隼发出痛苦的叫声。猛的利爪刀子般地踩在猎隼身上，它破风冲到萧驰野跟前，蹬着爪把猎隼扔在了地上。
　　“不是老爹，”萧驰野抬臂架住猛，回首看邬子余一眼，“是你二公子。”


第129章 梦冢
　　亲兵本来已经出了营, 又见禁军们狼虎般地冲了进去。这支队伍亢奋大于恐惧, 他们迄今为止没有打过一次痛快的仗，不论是在阒都还是在中博都备受牵制, 好不容易遇见了韩靳带领的八大营, 对方却像是面团似的, 一捏就瘪了。现如今终于碰上了边沙士兵，那股劲儿疯了一般地上蹿, 禁军拔了刀撒腿就冲。
　　边沙嘹鹰部来的人不多, 靠着投石机打了边博营一个出其不意，眼看胜利就在前方, 却被这半路杀出的队伍打得始料不及。
　　禁军常年待在阒都, 打的都是巷战, 刀没有离北铁骑的长，却捅得很刁钻。他们在萧驰野担任禁军总督以前，是不完整的队伍，其中的主力在阒都有另一个名称, 叫作“军籍油户”, 最能混, 也最能偷懒。换而言之，这是个油滑的队伍。他们不是离北铁骑这样整齐的墙壁，他们只要能捅穿敌军，掏人下三路的法子也用。
　　这下子边沙反倒成了被突袭的对象，绕回来的亲兵截断了他们的退路，外围的人带着投石机迅速撤离, 还在边博营内的边沙士兵只能和禁军死斗。
　　等到邬子余能够起身时，火势已经减弱了。晨阳拎着刀查看尸体，对萧驰野说：“主子，确实是嘹鹰部的人。”
　　“投石机是重器，移动不便，他们想带着上路，就跑不快。”萧驰野对澹台虎说，“老虎带着骑兵去追。”
　　邬子余见状，立刻说：“我的马还能跑，兄弟骑我的吧。”
　　澹台虎说了声谢，便翻身上马。骨津掉转马头，说：“老虎跟我，我们一起追过去。”
　　他们带人走了，边博营也被烧了一半。萧驰野在看马厩和粮仓，邬子余跟在后边，寸步不离，说：“二公子……”
　　“边博营虽然是巡查营，但也是储备营。这里跟边线还有些距离，往东是沙三营作保，路上有封哨和盘查。”萧驰野被晒得微敛双眸，又看了眼邬子余，“人家都到了背后，你们的巡逻队呢？”
　　邬子余认得萧驰野，他早年跟着朝晖晨阳一同被选入王府，做萧既明近卫的时候就见过萧驰野。但是那会儿的萧驰野和现在的萧驰野宛若两人，过高的身形让萧驰野的目光有点居高临下，被这样注视着，邬子余觉得自己无端低了很多。
　　邬子余错开了目光，说：“昨晚出去的巡逻队没有回来。”
　　“昨晚出去的巡逻队没有回来，作为主将，到了午时也没有觉察不对。”萧驰野像是闲聊，他给人的压力很大，态度却相当平和，“沙一营是交战地，边博营是沙三营的物资补给处，这里有任何风吹草动都会影响到前线作战，你心挺宽啊。”
　　邬子余听出来了这话的意思。萧驰野没有在离北军中任职，他现在唯有的军阶是阒都禁军总督，还是个已经失去阒都承认的总督，所以他没有立场训斥邬子余。但是越是这样平淡如水的语气，越让邬子余倍感羞愧。
　　二公子要回离北的消息在离北流传了两个多月，小兵不提，他们这些有军阶品级的将领各怀心思。离北铁骑现有的将领里，除了少数是萧方旭时期的耆艾，剩余全部都是由萧既明提拔起来的后辈。
　　萧既明负伤，不知道何时才能归位。二公子回来是否会顶替萧既明的位置？各种流言甚嚣尘上。但不论是准备投靠萧驰野的，还是持续排斥的萧驰野的，都在等着萧驰野回来露出真面目。六年说长不长，说短不短，有关二公子的传闻千奇百怪，邬子余也在观察着萧驰野。
　　“我们是昨日才从沙一营交战地退下来的队伍，主要任务是为交战地统筹装备、粮食押运。”邬子余顿了片刻，“边博营原先的守备队伍已经替换到了沙一营，所以这里暂时没有主力队伍，边博营又位处沙三营后方，实在没有料到……”
　　邬子余的声音逐渐消失，他觉得气氛不妙，那微微压来的紧迫感比烈日还要明显。他迅速看向萧驰野，喉间微动，没敢继续说下去。
　　猛微偏着脑袋盯住了邬子余，它铁钩似的喙还没有擦干净。
　　萧驰野后颈暴晒在阳光下，他抬起另一只手盖住，稍抬起头，仍然看着马厩，说：“你们不是离北铁骑么？”
　　邬子余沉默地立在原地。
　　萧驰野左臂稳当，猛加上臂缚的重量对于他而言不算什么，但是他没有让猛休息太久，等到晨阳清点完尸体，萧驰野就放猛再次飞离。
　　“主子，”晨阳仰头看着猛，“要不要派队人跟着？”
　　“边沙人偷袭带着投石机，想要避开沙三营的巡查很难，但是他们能这样摸过来，表明沙三营已经沦陷了。”萧驰野没笑，“老爹能让押运队退到边博营，很可能是还不知道沙三营已经被攻破了，猛是往沙一营去送消息的。我们休息一夜，明日就去沙三营。”
　　“二公子没有骑兵和物资，继续往东就是直面边沙士兵。他们既然能够无声无息地端掉沙三营，那么驻守在那里的人很可能就是擅长猛攻的悍蛇部。”邬子余忍不住出声，“眼下还是等候柳阳三大营的支援比较稳妥，我现在就派人去传递消息，世子一定会派朝晖前来。”
　　“你若是昨日到达边博营时就往柳阳三大营送了信，那么赶在明日日落前还有机会。现在再送信，快马加鞭赶到东北粮马道要一天一夜，朝晖从大境赶到柳阳三大营又要一天一夜。等他到了这里，边博营也没有了。”萧驰野指向望楼坍塌的地方，“现在就重建望楼，不要设在面向东边的地方，挪去东南角。清点粮食和战马，让军匠们优先修理被投石机砸坏的营地防御墙。”
　　“公子若是担心边沙士兵再来，此刻就该把粮食和战马往东北粮马道迁。”邬子余追上萧驰野的脚步，“重建边博营根本来不及，沙三营距离这里不过数十里，悍蛇部的马一日以内就能赶到。”
　　萧驰野几步上了栏杆，踩了过去，跳到了另一头，转身示意邬子余不要跟着自己，顺口问道：“真心话？”
　　邬子余没懂萧驰野这句话的意思，他飞快地说：“现下只能抛弃边博营，尽力减少物资损耗——”
　　萧驰野边倒退，边说：“嗯，你就没有半点想要追出去的念头吗？”
　　这会儿日头已经开始倾斜，邬子余站在废墟的这边，被萧驰野的目光搞得莫名其妙。他背上的烫伤被阳光浇得刺痛，皱着眉看萧驰野转回了身去，不禁费力地喊着：“打不了啊，二公子，我都说了，我就是个押运队……”
　　萧驰野没回话，背对着邬子余挥了挥手，意思明确，邬子余可以住嘴了。他站在坍塌的粮仓跟前，神色冷漠，唇线紧抿。
　　一直站了很久。
　　* * *
　　萧方旭大马金刀地坐在帐子里，仰头喝完了最后一口奶茶。糙茶冲泡的奶茶加了盐，已经搁凉了，奶皮子潮在口中，有股奶香。他袒露着肩臂，军医正在上药。
　　“阿木尔是个好对手，”萧方旭在包扎结束后活动了下肩膀，“我在过去十几年里都在观察悍蛇部，却没有料到他们的冲击力道如此强悍。人一老，反应也会慢，我已经大不如前了。”
　　“离北么，优势突出，弊端也明显。”左千秋抓了把沙子，又看着它们漏了下去，说，“阿木尔为你改变了进攻策略，他从前面对既明，绝对不敢这样突进。既明善用兵法，在边线布设的营地都是层层相扣，铁骑出去应敌，背后是戴着链子的，那都是既明给的补给，一旦局势翻转，既明是可以随时把主力拽回来，免遭重创。现如今既明退下去了，换回你，这些营地通传消息的速度慢了好些，你又跟既明风格迥异，前锋不敢冲得那么猛，后备也乱了原本的节奏，阿木尔能不把握这个时机吗？”
　　萧方旭起身穿衣，背部隆起的肌肉上满是伤痕。他说自己老了，可那极具压迫感的身体却比以前更加结实。他罩上袍子，开始穿戴铠甲，过程中一丝不苟。
　　“如果大周仍然处于中兴期间，那么既明就是离北铁骑的最佳统帅，他做得相当出色，是维持离北巅峰的不二人选。”萧方旭系着佩刀，面色沉静，“但是大周已经有了崩裂之势，我们一味当‘墙’的策略不再适合离北铁骑。阿木尔是老天赐予边沙的大俄苏和日，他游走各部，想要开天辟地，既明的保守之策就是在给他足够的时间去发育。千秋，你我都必须正视一件事情，那就是边沙已经不再是依靠掠夺维持生计的松散小部，他们河流交汇，在阿木尔的带领下成为了汪洋大海。你有没有想过，等到阿木尔统一十二部，边沙就能成为足以吞掉大周的庞然大物。要打他，只能趁现在。”
　　“我是离北的‘矛’，既明是离北的‘盾’。离北铁骑在减掉重量的同时愈渐趋于满足，失去对胜利渴望的铁骑就好像是不再食肉的狼，它迟早有一天会被其他军队所替代。”
　　萧方旭说到这里时，没有表情。
　　“既明吃了败仗，这对于他，对于离北铁骑，都不是坏事。我把他十几岁就放进了军营，不是期望他去维系所谓的不败荣耀。战场上没有神话，我也会兵败，必须早一点让现在的离北铁骑明白，我们要的不是常胜，而是胜，即便败了也要迅速爬起来，手脚没断就依然能打。我和既明先后都完成了自己应该做的事情，如今该让离北‘饿’起来了。”
　　萧方旭停顿良久，目光深邃。
　　“离北铁骑迫切地需要一个新统帅，这个人必须与我们不一样，甚至截然相反。他得撕掉既明设下的那层儒雅，贪婪又凶猛，让离北铁骑饥肠辘辘，重归狼性。”


第130章 玉珠
　　边博营遭遇突袭的时候, 沈泽川打了个盹儿。
　　乔天涯坐在檐下拨弄他的琴, 丁桃和历熊围着铜缸逗鱼。屋内静悄悄的，日光泼了沈泽川半肩, 他昨夜跟周桂等人才定下了黄册入籍的详情, 早上开始清点茨州粮仓的储备, 秋天马上就要到了，如果要跟茶州做生意, 眼下就是最好的时机。一番忙碌到了午后, 他趁着伏案的空隙，小睡了片刻。
　　不知多久, 人就醒了。
　　沈泽川仰身靠着太师椅, 抬指捏着眉心, 定了少顷，叫了乔天涯。
　　“半月前的土匪都已经回到了洛山，雷惊蛰有什么动静吗？”沈泽川架起笔，在原先没写完的纸上继续。
　　“有动静也要晚几日才能传到咱们这里, ”乔天涯自己挑了个椅子坐了, 说, “况且侯爷安排周详，雷惊蛰回到洛山就是众矢之的，他光是解决洛山内部的问题，就需要个把月吧。”
　　沈泽川没说话，他写着字，乔天涯觉得他有些心不在焉, 便说：“主子昨夜就睡了两个时辰，晚饭以后还要去周府同他们书斋议事，趁着这会儿，休息休息也不碍事。”
　　沈泽川说：“回来再睡。费盛是不是还闲着？既然他想做事，那就给他个事情做。”
　　乔天涯摩挲着指腹，说：“我这几日也寻思着这件事情，你已经晾了他月余，再晾下去，只怕他该心生不忿了。”
　　“这人脑子转得快，知道策安不肯要他，就想留在茨州。周桂和孔岭忌惮他是锦衣卫出身，不敢用他，他便只能跟着师父，希望借着师父的光，能从我这里讨个差事做。”沈泽川搁了笔，晾着墨，继续说，“骨津如今回了离北，探查这块确实缺人。”
　　乔天涯他们到茨州时，跟随出都的各路锦衣卫也陆续来了。但是这些锦衣卫就算聚集起来，也仅仅是百余人，其中有一半是费盛的旧部。沈泽川把费盛搁置在一旁不用，最初是因为费盛没打算跟着他，那目光早盯着萧驰野了。可惜萧驰野不肯要，费盛只好退而求其次，留在了纪纲身边，对纪纲百依百顺。在茨州费盛事事不参与，却时时都能让沈泽川看见自个儿，这意思太明显了。
　　费盛看得很准，沈泽川即便会晾他一时片刻，最终也还得用他，因为他观察沈泽川的一举一动，知道沈泽川身边正缺人。
　　乔天涯微探身，隔着桌案问道：“主子想让他查什么？”
　　“两件事情，”沈泽川说，“一是要他随时听记中博各州及槐州的茶米价格，茨州是居中拟价，要想不吃亏，就得对这些地方的价格做到心中有数。锦衣卫以往在阒都也有听记任务，这件事他可以安排人手去做。二是要他查清楚雷常鸣、雷惊蛰到底跟河州颜氏有什么关系，尤其是雷常鸣，我想知道这个人的生平详细。”
　　乔天涯对这倒有点意外，说：“雷常鸣不过是雷惊蛰立在外边的活靶子，主子怎么不查雷惊蛰，反倒要详查雷常鸣？”
　　沈泽川顿了片刻，说：“我适才小睡时，回想起了雷常鸣死前的模样。觉得他这个人有些古怪。戴耳坠子这个风习在阒都和八大城内的世家里最为盛行，历熊是雷惊蛰养大的孤儿，他不常跟这些人打交道，以前只见过一次，所以记得清楚不奇怪。但是雷常鸣作为洛山匪首，跟敦、端两州的州府及守备军指挥使都有往来，甚至跟河州巨贾颜氏的小公子颜何如也打过交道，他该见过无数次男人戴耳坠子，他死前却屡次把目光放在我的玉珠上……”
　　沈泽川眉间微皱，他能够清晰地回想起雷常鸣死前的神色，若非历熊提起的那一句，他也注意不到，雷常鸣临死前疯癫又迷乱的目光分明是透过这个玉珠在看另一个人。
　　这件事原本无关紧要，任凭谁听了，都不应该放在心上。因为沈泽川的玉珠子不稀奇，它只是萧驰野在逃跑路上用边角料磨出来的，比起他以前在阒都给沈泽川那一匣子耳坠根本不值钱。它能让人一眼看出“心爱”也是因为它的圆润，在世家里，认为给最宝贝的孩子戴玉珠是“润福”。
　　但是沈泽川有些微妙的在意，他直觉这其中有他想要深挖的东西，对于雷氏舅侄，还有一些秘密是周桂和孔岭都不知道的。
　　历熊坐在铜缸边绕着红绳子，他笨手笨脚，总是翻不会。
　　丁桃捞着鱼，水花溅到了历熊身上。
　　历熊忽然生气地把绳子扯断，扔在了丁桃身上，绷着脸说：“我要找我大哥去。”
　　丁桃还吊着袖子，说：“别吧，你大哥有什么好的？不如你把我和乔月月当成哥哥，跟着我们公子不好吗？我们公子按月发糖，从来不克扣俸银呢。”
　　“我不要银子，”历熊倏地站起来，“我要我大哥。”
　　丁桃瞄了眼正屋，见半挂的竹帘内，乔天涯还在跟沈泽川商谈事情，便扯下袖子，说：“我带你吃肉去吧。”
　　“我不吃！”历熊不知道为什么焦躁起来，抓耳挠腮，急道，“你们怎么不放我走？我要出城，我要回洛山呢！”
　　丁桃觉得历熊特别熊，不能讲道理，但是打起来他又不是对手。眼看历熊又要闹了，丁桃忽然急中生智，说：“你这么念着你大哥，他想必很厉害咯？”
　　历熊说：“我大哥是洛山第一好汉，当然厉害了。”
　　丁桃一合掌，拍了个响，他说：“洛山好汉算什么？有我家主子公子厉害吗？我才不把他当英雄看！”
　　历熊果然怒了，瞪向丁桃，说：“你的主子公子才不厉害！他那么瘦，我大哥一拳就能要了他的命。”
　　丁桃在心里轻呸一声，有点不高兴，但还是努力装作很高兴的样子，说：“哦，那还挺厉害的。你大哥叫雷惊蛰对不对？他舅舅叫雷常鸣，我都知道的。”
　　历熊原本就羡慕丁桃，不肯在这里落了下风，为了证明雷惊蛰比萧驰野和沈泽川强，就着急地说：“雷常鸣也厉害，可以倒提小人，但是我大哥比雷常鸣更加厉害！”
　　丁桃见他上钩了，便顺着他的话问：“倒提小人是什么招式？”
　　历熊是随口说的，听丁桃问起来，便绞尽脑汁地回想雷常鸣的生平。他脑子里走马灯似的过了一遍，说：“倒提小人就是把小孩子倒着提起来，雷常鸣可爱干这种事情了。”他突然想起什么，说，“啊！我记起来了，耳坠子，又圆又白的耳坠子，雷常鸣倒提的小孩子也戴过！”
　　* * *
　　饭后沈泽川要出门，换外衣时，听着丁桃跟历熊在庭院里大呼小叫地奔跑。侍女躬着身退到门口，想嘱咐他们俩人不要吵闹，沈泽川回首说：“无妨，让他们俩自己玩吧。”
　　乔天涯原本想把琴搁在檐下的小案上，见状又怕两个萝卜头不知轻重，给他撞坏了，便送回自己的房里。
　　沈泽川临出院时，丁桃跟在后边，想说什么，又见时候不早了，便咽了回去，只扒着洞门，说：“若是天黑了，我就提灯去等公子。”
　　沈泽川冲丁桃招手，待他走到跟前，说：“等会儿用了饭，你们就去爷爷的院子里，他要教你们纪家二十四式。最迟亥时一刻，我就回来了。”
　　丁桃点头，又把沈泽川送到了门口，有点舍不得。他下午听了堆故事，不知道历熊是骗他的，还是真的，这会儿天快黑了，他也有点害怕。待沈泽川一出门，就赶紧带历熊跑去找纪纲，那院子里还住着好些近卫和锦衣卫，人多了他就不怕了。
　　沈泽川到了周府，书斋灯火通亮，里边坐着几个幕僚。夏夜余热，书斋三面都开着窗子，点了驱除蚊虫的熏香，人一多就闷。孔岭怕沈泽川待不惯，让人把门也向两侧推开。
　　“这是今日才算完的粮食，请同知过目。”周桂把册子呈给沈泽川，在位置上说，“马上秋收，我们看着，就这会儿跟茶州谈生意最合适。”
　　“往年呢，秋天河州、厥西的商队要经过中博，去往离北跟回颜部互市的地方走批货。但是今年仗打得凶，他们空了这一块的生意，多半会到茶州去填补。”孔岭微撩袍子，坐下身，说，“我们要是落在了他们后头，就是把粮食卖得再便宜，茶州到时候也掏不出钱来买，所以这事得尽快。”
　　“是这个理。”沈泽川把粮食的数量细细看过，说，“眼下最要紧的就是这件事情，如果顺利，明年茨州的日子就好过了。过去没有这样的买卖，厥西、河州的商贩也预料不到，但是我们的人过去谈生意，他们多少就该得到些风声。这是动人肉羹、分人钱财的事情，他们心里未必情愿。”
　　“难就难在这里，”周桂说，“先不说跟茶州州府及土匪详谈能否顺利，光是提防别人就要费些心思。我们茨州的守备军新建不足一月，校场还没出来呢，兵也没练过，要是被对方设计套了粮食，也打不过人家。”
　　沈泽川等了几日，要的就是周桂这句话。他合上册子，手指无声地点在上面，说：“茨州现下没有将领，练兵的事情，我与诸位都不是行家。但是禁军在北原猎场留下一些兵马看护猎场，大人如果肯，不如就先让他们操练操练守备军。我们跟茶州要先谈妥了再给粮，前去商谈的人已经定好了吗？我叫乔天涯带着锦衣卫随同保护。”
　　周桂看向孔岭，又看了回来，说：“我不能离开茨州，就只能让成峰去，再派些会算的笔帖跟着。同知肯派人保护，那真是再好不过。”
　　周桂没明白，但是孔岭心里像是明镜。他稳了心神，对沈泽川说：“但是我对做买卖就是门外汉，不知道那边有没有厉害的行家，所以此刻心里也很忐忑……想请同知给赐个锦囊妙计随身带着呢。”
　　沈泽川笑了笑，说：“成峰先生太自谦，我哪有锦囊妙计？若是行，我随同成峰先生走这一趟。”
　　周桂哪敢让沈泽川深入虎穴，萧驰野的“一日就到”还在耳边回荡着呢！他连忙说：“同知乃——”
　　孔岭已经行礼，很是感激地说：“有同知在，我便有了主心骨。”
　　这人是真上道。
　　沈泽川看着孔岭，露出温和的表情。
　　太聪明了。


第131章 蛛网
　　如今已经是六月底, 出行时间就定在了七月。沈泽川离开后, 幕僚们才退下，周桂便问孔岭：“你怎么非要让同知去？茶州那么乱, 同知如果有个三长两短, 茨州就没有办法跟侯爷交代。我原先想着你去了, 路上乔装成商队，咱们跟茶州州府罗牧还能谈些交情。”
　　孔岭灌着凉茶, 闻言点头, 咽下去以后说：“现在同知去，路上也可以乔装成商队, 又有锦衣卫随同, 比我们自己谋划的更稳妥。”
　　周桂指了指孔岭, 说：“你就是聪明一世糊涂一时，同知那……那样貌，怎么乔装成商队？路上眼尖的一看就能瞧出不寻常。”
　　孔岭嘴里含着茶叶，他看了片刻, 觉得周桂是真的不明白, 说：“你才是个老实人, 我问你，从重建茨州守备军到现在筹划茶州的生意，哪一件不是同知的提议？茨州是实打实地拿了人家的好处，可这天底下没有吃白食的道理。”
　　周桂说：“我不明白？我明白啊！军费如今还不上，我们用粮食补给禁军，再把北原猎场送过去, 这不就勉强还清了吗？同知对茨州好，茨州也在尽力还。”
　　孔岭把嚼得发苦的茶叶吞下去，说：“如今我们还不上，来日更还不上。侯爷击退了洛山土匪，给茨州留下了充裕的时间重建，我们现如今连两万禁军的半年军粮也供应不起。北原猎场送过去，我告诉你，那日后就是禁军的营地兼校场，不论咱们在这里怎么划，在别人眼里，茨州就已经归了禁军。再者茶州的生意一旦做起来，这口红利，你要怎么还同知？而且同知说要派乔天涯保护我，那乔天涯是谁？从前在阒都做锦衣卫同知的，品阶拿出来比你都大了一截，往年咱们进都，见了人家不仅要下轿行礼，还要靠边让路。同知让他保护我，我一个白衣哪能真受？这样到了茶州，到底是乔天涯主事，还是我主事？你还一口给应了！所以我说你是真老实。”
　　周桂没做过都官，他一开始就在中博任职。他的老师也是他的贵人，周桂在底下做督粮道，干得很好，学问也好，他老师爱才，就把女儿许配给了周桂，周桂因此在官场上免受了许多龌龊。他后来根据资历抬升到了茨州州府，在中博兵败案以前仕途都算是顺风顺水。他不像梁漼山他们，在阒都被世家官员踩得起不来，他没受过那份罪，所以很多弯弯绕绕的东西，他是真的不明白。
　　周桂听得发愣，迟疑地说：“我也是愁的，你带人去谈生意，我要担心安危。守备军才建，禁军也走了，眼下能顶事儿的也就只有同知身边的锦衣卫。”
　　孔岭说：“最初同知说要留在茨州，是因为当时我们信不过禁军。侯爷走之前，你我早已没有那份怀疑了，但是同知还是留了下来。他对茨州就是‘润物细无声’，只怕在进入茨州以前就做好了打算，你我现在醒悟也晚了。”
　　周桂这些日子相处下来，只觉得萧驰野不好讲话，但是办起事来十分利落，该给的面子都给了，是把话放在明面上的人。可是沈泽川不一样，沈泽川与他们谈事，人是坐在上座，却对那些幕僚很客气，对孔岭更是尊称“成峰先生”，有事都能商量，让人觉得他谦逊恭己，礼贤下士。时日一久，周桂早已去了戒心。
　　周桂站起身，手里还捏着袍子，半晌说不出话。他再迟钝也明白了，沈泽川这样鼎力相助，是把茨州当作了囊中之物。他怔怔地说：“同知……如果真的肯让茨州重现往日之象，那这个州府，我让给他也无妨。”
　　孔岭看着外面的夜色，一只灰蛾被书斋透出的光亮吸引，扑到了檐边，却撞进了飞檐间隐藏的蛛网里。
　　孔岭沉默少顷，说：“周桂，是时候免掉‘州府’两字了。海良宜一死，阒都的稳健派就遭遇了学生们的攻击，再也没有能够靠一己之力维持大周平和的人。这天下分崩离析，如果说阒都是‘鹿’，那茨州就是只‘兔’，没有狼狐作保，茨州就是中博群豺眼里的肉，你我对此毫无招架之力。”
　　周桂与孔岭年少同窗，多年情谊，甚少见他如此郑重其事，于是说：“我知道你的良苦用心，只求同知能不负今日所望……我是怕这样的人。”
　　孔岭想起见雷常鸣的那一夜，沈泽川说变就变，谈笑于刀锋群围中，把每一句话都讲得真，连眼神都透露着坦诚，不只雷常鸣会信，他也信了。他正是那次以后，才开始估量起沈泽川这个人。
　　孔岭收回目光，略微忧心地说：“今夜我锋芒太露，已经算是越界，只怕要让同知记住了。我是你的师爷，不应该在同知面前卖弄……日后还是要留神些。”
　　* * *
　　他们俩人在书斋内深谈，沈泽川则回到了宅子。纪纲那头已经歇下了，沈泽川便没有让人前去打扰，归了庭院。他过了廊子，见费盛还带着人在院中守夜。
　　待沈泽川进去了，费盛才略微放松。乔天涯把自己剩余不多的烟草给费盛分了些，过了半晌，看正屋的灯灭了，便叫人把庭院的灯笼也熄掉。
　　“侯爷不在跟前，主子入睡就难。”乔天涯站树底下低声说，“睡得也不好，后半夜若是听见动静，也别让人进去打扰。”
　　费谁脑子一转，就知道怎么回事。他把烟枪挪开，冲夜里呵了口气，说：“理解，茶石天坑是个梦魇，谢了。”
　　乔天涯倒不抽，他手臂架撑在树干上，听了会儿池子里的蛙声，说：“你闲了这么久，主子觉得做个近卫可惜了，有两个任务，明早我让师父把腰牌给你。”
　　费盛心里明白得很，沈泽川这是要用他，但没打算把他放在跟前，起码替不了乔天涯。他闷头抽了会儿烟，磕了几下烟枪，笑说：“可以啊，我盼着呢。不过你给我透个口风，什么任务？”
　　乔天涯看向费盛，说：“听记，轻松的事儿。”
　　费盛说：“另一个是什么？”
　　“查雷氏两个人，尤其是雷常鸣，要把他的生平都报给主子。”乔天涯笑了笑，“这事叫你去办，是大材小用。原本丁桃也行，但是他人小，怕他办事没轻重，所以还是得找你。你是这方面的行家，怎么样？”
　　费盛也笑起来，颔首说：“只要是主子吩咐，没有不行的事情。”
　　乔天涯接着说：“我这边呢，还有个事情也想请你帮忙。”
　　费盛转着烟枪，说：“你我兄弟嘛，客气了。什么事儿？”
　　乔天涯收回手臂，说：“我想请你派人出去做听记的时候，替我查一个人的下落。”
　　费盛上了心，看乔天涯几眼，说：“谁？”
　　乔天涯说：“姚温玉。”
　　* * *
　　夜半三更，禁军还没有休息。
　　邬子余跟晨阳喝奶茶，军医给他上药，他就这么蹲在地上，问晨阳：“二公子到底什么打算？”
　　晨阳整理着边博营的军匠名册，说：“那是主子说得算的事情，你问我干什么？”
　　邬子余说：“你我都是老相识了，一点口风都不肯透？”
　　晨阳码齐名册，好整以暇地看着邬子余，说：“你要是谈私交，咱们就在这里喝茶吃肉。你要是谈军务，我就得先称你一声营战将军。你把这两者混在一起，我到底回答你什么？”
　　邬子余套上衣服，说：“那这么着，我就跟你说明白。二公子想要去东边打被侵占的沙三营，我觉得不行，这事做不了。边博营现有的离北铁骑是我的队伍，我们不是打前锋的人，我们是交战地的押运队，跟嘹鹰部玩一玩还行，但是要打悍蛇部，对不住，我马上带着人回撤。”
　　晨阳颔首，说：“恕不远送。”
　　邬子余啧声，他面露不耐，说：“你这是干什么呢？”
　　晨阳搁了名册，说：“你把这话送到我主子跟前，他也就这么回答。你想走，可以，走就是了。”
　　邬子余说：“我说走，不是因为怕跟悍蛇部打仗，而是眼下打不起，何必以卵击石？边博营里的战马和军匠都是离北的贵重物资，再在这里跟边沙人耗有什么好处？把他们尽快送去东北粮马道，我们就有了柳阳三大营的支援，再回头也来得及。”
　　“来得及，”萧驰野正掀开帘子，弯腰进来，拭着手上的水，说，“你怎么得出这个结论的？说给我听听。”
　　萧驰野一进来，邬子余就觉得帐子里暗了许多。军医收拾了箱子，对萧驰野行过礼就退出去了。
　　邬子余有几分尴尬，没敢继续看萧驰野。
　　萧驰野把帕子扔给晨阳，绕到了火炉边坐下。那上头还温着奶茶，萧驰野已经很久没有喝到了，骨津从后过来给萧驰野倒了一碗。
　　帐子里一静，邬子余就觉得自个儿很不适应。他在萧既明跟前犯错，也没有待在萧驰野跟前这么压抑。
　　萧驰野喝了一口，问邬子余：“还有鲜奶吗？”
　　邬子余仓促地摇头，说：“没了，就这一壶，还是后边省下来给边博营解馋的。”
　　“糙茶有吗？”
　　邬子余“嗯”一声，说：“提神的东西哪能没有？粮仓里多着呢，您喜欢，我让人给您装。”
　　萧驰野后架起胳膊肘，看着邬子余，说：“你就是在这里站一宿，明早天不亮我依然会走。让人打了就跑，你们不是离北铁骑吗？”
　　邬子余今日是第二次听萧驰野说“你们离北铁骑”了，他心里窝火，忍了片刻，正准备说什么，又听萧驰野说：“装点吧，骨津，回头封匣子里，明早以前差人送去茨州，顺便给兰舟报个平安。”
　　邬子余哪知道“兰舟”是谁，听这语气，萧驰野就没把打仗这事放心上，想着给人送茶呢。他忍不了了，脱口而出：“二公子——”
　　“谈军务不叫二公子，我是禁军总督萧策安。我问你是不是离北铁骑，你没有一次肯定地回答我。离北没有单独的‘押运队’，离北只有离北铁骑。你的兵骑着跟前锋一样的战马，佩着跟前锋一样的长刀。”萧驰野盯着邬子余，喝掉了奶茶，随后微嘲道，“离北的主将就这点出息？”
　　作者有话要说：中博六州是：茨州、敦州、端州、灯州、茶州、樊州
　　阒都八城是：泉城、丹城、椿城、遄城、荻城、晋城、芜城、嵯城
　　启东五郡是：苍郡、赤郡、策郡、滁郡、边郡
　　槐州在落霞关背后，泉城的西北边。河州在枫山校场以南，边缘能够连接到锁天关的山脉。这两州虽然也称“州”，但不属于中博范围，参考上卷军粮案。
　　渝州在厥西，厥西还有白马州、琴州以及十三城，包括两大港口。
　　目前已经出现过的边沙十二部有：嘹鹰部、勾马部、悍蛇部、长鹫部。
　　参考上卷043章，策安最早提到的回颜部已经投靠了大周，是活动在互市边缘的小部。
　　离北现如今出现的营地分别是：常驻营、边博营、沙一营、沙二营、沙三营、柳阳三大营。


第132章 兵行
　　邬子余从交战地跑到边博营, 其间经过沙三营, 也曾经去了常驻营，但是他在这些作战营的主将眼里, 都不算是“主将”。在军务相关的讨论里, 他唯一的用处就是送粮。咸德八年离北互市受到悍蛇部突袭, 最快应战的队伍正是邬子余带领的押运队，那是他打过的唯一一次仗。
　　“边博营的主力出兵北上, 你就是边博营的主将。现在禁军要去探查沙三营的消息, 我希望能够得到边博营的援助。”萧驰野搁下碗，说, “嘹鹰部这次的突袭显然是筹谋已久, 阻断了沙三营的马道, 边博营就失去了耳目和屏障。你如果这个时候后退，的确能保证物资无恙，但是以沙一营为界线的交战地就会彻底陷入边沙人的双面包围。朝晖的柳阳三大营人数再多，也要兵分两线, 留出队伍绕过大境, 前去东北的交战地进行远距离支援。到时候即便物资有余, 前线的兵马也已经覆没了。”
　　萧既明之所以会选择把边博营当作补给地，就是因为它与沙三营和东北粮马道之间有直通的马道，可以迅速提供的物资，也可以迅速提供兵力支援。一旦这里没有了，那么还在前线的萧方旭就被切断了后援，东北粮马道往东北没有直通马道, 朝晖必须绕路，再快也要四日。这四日里，萧方旭往东是悍蛇部，往南是嘹鹰部，没有支援，没有物资，边沙人用车轮战就足以拖垮萧方旭疲于久战的精锐队伍。
　　邬子余的怒火已经被扑灭了，他默然立了片刻，说：“朝晖手里的柳阳三大营是离北铁骑的精锐之一，突袭这里的嘹鹰部拦不住他，他大可放弃东北的远线，从这里去交战地。”
　　“柳阳三大营作为离北精锐，跟悍蛇部交手次数最多，阿木尔对于他们的了解绝不会比你我少。你也知道朝晖能够从这里强行突围赶去交战地，那么阿木尔在突袭之初就应该也想到了。今日这么好的突袭时机，他却偏偏只派了嘹鹰部前来，你猜他在想什么？”
　　邬子余的神色逐渐难看。
　　三十六计里有一计叫作欲擒故纵，今日邬子余的队伍在边博营遭遇了突袭，亲兵会在危急之中带着物资赶去东北粮马道。当朝晖收到这批至关重要的物资时，时机已经晚了，远线支援最不可取，他只能把目光再放回被夺走的边博营身上，根据亲兵提供的嘹鹰部人数做相应调整。一旦他来了，阿木尔极有可能已经撤掉了嘹鹰部，在这里换上边沙的精锐骑兵埋伏等候，朝晖就得面临阿木尔的全力打击。
　　不论输赢，朝晖都要在边博营被绊住脚步，交战地的萧方旭会彻底陷入无援状态，阿木尔太了解离北铁骑了。
　　“朝晖不能来，我们也打不赢。交战地的粮草消耗迅速，要不了几日，王爷还是得陷入苦战。”邬子余几步走到架子前，扯下地图，用力铺开在地上，“沙三营紧靠沙二营，到时候阿木尔北上突击，打的就是王爷的后背。”
　　澹台虎正清洗完，挂着袍子赤脚进来，见他们围着地图，也蹲在一边看。
　　“这怎么办，”邬子余抬眸，看着萧驰野，“我们进也是输，退也是输，任何举动都在阿木尔的预料中。”
　　澹台虎摸着脸上的刀疤，说：“那倒没有吧，他不认得禁军啊，我们是他算不到的队伍。”他说着指向沙三营，“这地方靠近中博的洛山，那片全是土匪，这次嘹鹰部能够避开离北铁骑的鹰巡，带着重器投石机绕到边博营南部偷袭，肯定有土匪的帮助。我是不懂很多弯子，但是同……公子有句话说得很有道理嘛。”
　　萧驰野微挑眉，说：“兰舟说什么？”
　　“聪明人不做多余的事情。”澹台虎面色凝重起来，“阿木尔为什么要费尽周折地拦住朝晖？他要是在交战地跟王爷打得顺利，何必分出兵力来这里呢。”
　　萧驰野微俯身，看着地图，轻轻转动着扳指，说：“不错，阿木尔这般筹划，正说明他在交战地打得也很辛苦。如今已经是七月了，战事如果拖过了秋季还没有进展，阿木尔就即将面临冬日的严寒。边沙今年的储备粮全部投到了战场上，战事拖得越久，对于边沙而言就越不利。”
　　邬子余想起什么。
　　萧驰野正好说道：“大哥负伤以后，阿木尔就改变了这几年里的作战策略。我在茨州时，听说边沙骑兵已经打到了图达龙旗。以往他们的骑兵打完就跑，然而这次没有。他们不仅没有跑，还在全面推进。阿木尔已经在大漠失去了耐心，他正在一点点蚕食离北，想要占据我们的草场和营地。所以单从这个方面来看，边博营也至关重要，失去了这里，离北就要后退一大步，沙三营即将全面崩溃，我们在东边所谓的防线就彻底坍塌。但是如果守住边博营，就能让老爹恢复精神，有他在交战地，阿木尔就推不动这条边线。”
　　萧驰野说到此处，对邬子余点了点边博营的位置。
　　“你只要撑到今年第一场雪，就是给了阿木尔一记重拳。边博营不论如何都不能丢，从这里划条南北线，我们只能往前拉，绝不能再往后退。”
　　邬子余说：“阿木尔既然想在这里困住朝晖的柳阳三大营，那么凭靠我们如今的两万五千人怎么能拦得住他？沙三营是要地，阿木尔如果派了悍蛇部驻守，我们就更加没有反攻的机会了。”
　　萧驰野收回垂下的手臂，想了片刻，说：“边沙骑兵已经习惯了离北铁骑被动的节奏，阿木尔敢下这样的注，就是料定边博营内的队伍不敢往东擅自突袭。突袭的兵马被打得措手不及，按照路程，他们明早才能退回沙三营。我们天亮以前出发，到达沙三营边界时，正是他们休息的时候。”
　　邬子余挪动了下蹲着的脚，看着地图半晌没吭声，等他蹲得脚麻了，才狠狠心，说：“总督如果打定主意要去，边博营内剩余的战马可以给禁军用。”
　　“禁军不是骑兵，不需要战马。况且离北的战马太沉重，跑起来动静大，不合适突袭。”萧驰野的目光滑了一圈，把澹台虎、晨阳、骨津都看了一遍，最终对着邬子余说，“这次就让禁军跟阿木尔打个招呼。”
　　* * *
　　翌日天还没有亮，禁军就出行了。
　　骨津虽然还带着伤，却仍然担任斥候。澹台虎跟着萧驰野，只有晨阳被留在了边博营。邬子余不懂，但是看晨阳没有埋怨，便也没有多嘴询问。
　　这会儿露水还没有散尽，禁军在草野间走了不消片刻，就已经被露水打湿了铠甲。他们没有从马道走，而是走了嘹鹰部后撤时的道路。
　　“这里跟中博边界相距不远，主子，怎么没有安排驿站？”澹台虎往南看，说，“越过这片草场，再跑一天一夜，就是洛山了。”
　　“离北铁骑的防御都是对边沙骑兵设立的，”萧驰野挎着刀侧身，看了一会儿，“以前的土匪不敢往这里走，时候不同了。”
　　“谁投靠边沙秃子，谁他妈的就是孙子。”澹台虎拨着草，恨声说道。
　　禁军的行军速度不慢，到达沙三营范围内时已经下午了。
　　骨津趴在草里，半晌没动。澹台虎跟着趴过去，等了少顷，往前什么也没有看出来，便问：“能看出什么？”
　　骨津伸出手拨开草，说：“邬子余没说错，沙三营有悍蛇部的骑兵，马粪都是新鲜的。他们在营地周围安排了巡逻队，比边博营警惕性更强。”
　　骨津说着翻过身，眯眼看着天空。
　　“没有哨声，也没有猎隼，昨日偷袭边博营的嘹鹰部果然是个幌子。”
　　“这地方不好打，”澹台虎说，“营地周围视野开阔，全是草野，我们再靠近一些，根本没有藏身之处。”
　　“这可是沙三营，”骨津摸到了怀里的烟草，直接塞进了口中嚼，说，“不仅没有藏身之处，营地外围还有铁藜，前后都设有拒马，四角也有望楼。”
　　“从沟道进去怎么样？”澹台虎说着回头，对萧驰野小声说，“人总要吃喝拉撒。”
　　萧驰野没答话，骨津神色有点尴尬，他趴低头，在草窝里更小声地说：“从前确实有外通的沟道，后来主子在东山脉打仗，不是用这招掏过边沙人吗？世子觉得这是个漏洞，回来就把各个营地的沟道给堵上了。”
　　澹台虎无声地闭上嘴，也趴了下去。
　　行军建营选址很重要，如厕更是重中之重，一般这种秽沟不能挨着粮草和居住的帐子，要么深，要么能通出去。沙三营作为常用营，自然是外通更加方便。但是萧驰野以前靠少量骑兵掏穿了边沙部的营地，从内部打得边沙部当时溃不成军，给萧既明留下了深刻的印象，为了稳妥起见，离北的军营沟道修挖全部改成了深，按期处理。谁知这么一改，几年后反而成了萧驰野给自己留下的难题。
　　这下怎么打？
　　萧驰野看着天色，说：“不着急……有办法。”


第133章 九年
　　酉时三刻, 落日西沉。
　　胡和鲁正在用饭, 他是突袭离北东南营地的边沙主将，出身长鹫部, 年近四十, 正值壮年。阿木尔统领四部以后, 他不仅成了阿木尔的养子，还成了阿木尔麾下的得力主将, 巧合的是, 九年前在东山脉被萧驰野突袭的队伍正是由他带领的。
　　胡和鲁性格暴躁，心胸狭隘, 但是相当机敏, 打仗很知进退。郭韦礼在他手上吃过亏, 两个人不止一次在军前相互辱骂，对喷吐沫星子。他之所以会被阿木尔调到东南方，一是因为图达龙旗已经被攻下，二是因为他打野战相当强悍, 曾经把郭韦礼绕在沼泽地一天一夜, 击溃了郭韦礼的主力, 打得常驻营士气萎靡。
　　“俄苏和日要我善待离北军匠，但是这些人不肯就范，养着他们就是浪费粮食。”胡和鲁把羊肉剔干净，用边沙话对副将说，“我想把这里的装备和粮食全部运走，杀掉这批军匠, 长鹫部的人马在东边还有剩余，可以替俄苏和日暂时保管物资。”
　　“俄苏和日在你离开以前，特地叮嘱不要伤害军匠。”副将巴音是个面色黝黑的汉子，年纪不小了，却因为跟着胡和鲁迟迟没有升迁的机会。他面向胡和鲁，劝道：“俄苏和日对这批军匠很看重，你不要激怒他。”
　　胡和鲁把手中的匕首扔在了托盘里，抓起巾帕擦手，起身从挂起的帐帘空隙中往外看。
　　“但是他们激怒了我，”胡和鲁微弯着腰，睨看外边被捆押在空地上的军匠，“你也听得懂大周话，他们骂我是‘普什和’，是东山脉的屠夫，并且还要操我的母亲。”
　　巴音说：“他们已经在这里暴晒了四天，没有进食，也没有喝水，就是嘹鹰部的猎隼，到了这个时候也需要吃肉续命。大周的兵法里讲过，要想让他们臣服，除了让他们害怕，还要让他们感激。你已经让他们害怕了，接下来可以给他们水，给他们饭，再给他们松绑，然后和颜悦色地关怀，他们就会感激你，也会感激俄苏和日。”
　　胡和鲁摸了把短胡茬，照做了。但是他送上的水被打翻，那些咒骂直到亥时还在继续。胡和鲁睡不好，他决定放弃大周人的办法，用自己的办法，于是他命人把出声的军匠像剥羊皮似的剥了下来，挂在了空地前的架杆上。
　　“萧方旭在交战地吃不饱肚子，”胡和鲁站在空地上，用手比画了一下肚子，用大周话说，“饿着肚子打仗怎么能行？你们长得这么肥，我风干了送给他，这就是两全其美。”
　　胡和鲁用鞭子教训这些人，不能打仗的军匠在他眼里根本不值钱，他甚至觉得留下军匠反而是种拖累，只有尽快地杀掉他们才能一劳永逸。他把沙三营主将的头颅吊在望楼上，宰掉了俘虏的战马。如果不是因为忌惮阿木尔，他根本不想留在沙三营原地待命，他已经打下了沙三营，他只想向前冲，做边沙十二部里第一个攻破东北粮马道的人。
　　丑时三刻，万籁俱寂。
　　昨日偷袭边博营的嘹鹰部队伍没有得手，胡和鲁暴跳如雷，作为惩罚，嘹鹰部的队伍没有饭吃，也没有觉睡，还要守夜。那站在望楼上的士兵已经疲惫不堪，困得双目发直。
　　此刻夜空岑寂，只有风徐徐吹拂。望楼上的士兵擦着眼，借着火把微弱的光亮，看见营地远处的草被风吹动。沙三营的城墙建得高，并且相当坚固，望楼的位置受限，看不到墙下的动静。士兵打着哈欠，听见了簌簌的声音。
　　他原本以为是风吹野草的动静，但是这声音很快就变得密集，像是潮水一般挨在耳边。
　　士兵耳朵微动，伏身趴在望楼的围栏上，向营地外探查。天太暗了，墙垛上猛然探出一排手臂，紧跟着齐身翻出一排人。双方抬头对视，皆是一愣。
　　嘹鹰部的士兵反应很快，在大眼瞪小眼间立刻吹响了长哨。哨声传遍沙三营，才睡下的胡和鲁当即起身，迅速穿着靴子。
　　胡和鲁掀开帐帘，就要上马。巴音拦住了他，说：“我们还不知道敌军详情，就这样贸然追出去，恐怕有埋伏！”
　　胡和鲁犹豫了一瞬间，可是就在这一瞬间里，城墙上爆出了箭雨。他勃然大怒，搡开巴音，说：“边博营都是窝囊废，离北铁骑没有精锐驻守在这里，他们就是想要借着夜色突袭，打乱我的部署。上马，离北的战马跑不过我们！”
　　“俄苏和日的命令没有到！”巴音拽着胡和鲁的缰绳，飞快地说，“太奇怪了！边博营确实已经没有兵力，但是他们敢主动出击，一定是有备而来！胡和鲁，这是个陷阱！我们在沙三营里不要出去，他们攻不破这座堡垒！”
　　胡和鲁打马跑起来，拖得巴音踉跄地跑了几步，他用马鞭恶狠狠地指着巴音，说：“你读他们的书读傻了！去你妈的守营，我们是在草原上打追逐战的雄鹰，留在这里才会被击败！”
　　那批攀墙的队伍不过五百人，但是他们占据了墙垛上的大弓，让应对的边沙士兵登不上去。胡和鲁眼尖，已经看见了墙垛上的绳索，也看见了还在陆续不断向城里爬的陌生士兵。
　　“这不是离北铁骑，”巴音在后翻身上马，追着胡和鲁喊道，“这不是离北铁骑！”
　　但是胡和鲁不在乎对方是谁，他在图达龙旗边线上打的是离北铁骑的精锐之一郭韦礼，转战东南又打掉了沙三营，他是被格达勒天神眷顾的神将，他认为属于自己的不败神话就在眼前，他对上朝晖的主力也有一战之力。
　　营地沉重的吊门轰然打开，胡和鲁已经带着精锐策马冲了出去，但是迎接胡和鲁的不是温柔夜风，而是一箭带起的火光。
　　营地外的马道上被垫上了干草，火烧起来了，却没有烧大，随之而来的是滚滚浓烟，彻底堵掉了胡和鲁前行的马道。胡和鲁被呛得无法驱马，边沙骑兵在浓烟里乱了阵型。黑夜看不清前路，胡和鲁担心前行有埋伏，便掉转马头，带着骑兵绕开马道，奔驰向草野。
　　谁知策马不到片刻，马蹄忽然陷了下去。勾马部的矮种马速度快，前方的骑兵被绊得人仰马翻，后边的骑兵来不及勒马，紧跟着就撞了上去，一时间全部翻在了一起。
　　胡和鲁滚进了草间，看见了地上新挖的陷马坑，还有铁藜。这些铁藜他不陌生，都是沙三营原本设置在营地周边的东西，却不想被人不声不响地挪到了自己脚底下。
　　“回撤！”巴音追在后边，“是埋伏！”
　　胡和鲁爬起身，忽然听见一声大吼。那埋伏在草里等待多时的澹台虎拔刀就上，千余禁军从浪潮般的草里爬了出来，跟落地后的边沙骑兵打在一起。
　　澹台虎想跟边沙骑兵打想了一辈子，他不认得胡和鲁，却认得这些马。在刀口相撞的空隙里，中博大败后的屠城惨状历历在目。澹台虎人如其名，犹如猛虎下山，在大吼中一个照面撞得胡和鲁连连后退。
　　边沙骑兵打惯了离北铁骑，禁军的优势很快就凸显出来。他们根本不讲究离北铁骑的那一套，在这漆黑的草窝里，刀子捅得比谁都阴。胡和鲁的精锐失去了马，面对比离北铁骑更短的砍刀，竟然无法如常应对。离北那些骇人的重量消失了，站在地上，禁军出刀的速度跟边沙骑兵弯刀的速度一样快。
　　但是胡和鲁很快就发觉这支队伍十分稀疏，甚至无法在他左右形成包围圈。澹台虎虽然打得很猛，却全凭一腔热血，这些人在这莽莽原野里根本没有援军，所谓的埋伏也仅仅是陷马坑这一下。
　　胡和鲁怒上心头，砍翻一人，抵着澹台虎突进，喝道：“原来是几只耗子！”
　　澹台虎受了伤，他踹开胡和鲁，抹了把血汗，还在没命地进攻。澹台虎越打，胡和鲁就越确信对方没有后援，否则按照时间早该前来相助。
　　双方恶斗了将近半个时辰，最终澹台虎狼狈而退。他们没有马，只能在草间仓促地奔跑。
　　胡和鲁此时已经杀兴高涨，哪里肯放澹台虎走？他立刻重整战马，带着人紧追而上。他挥舞着弯刀，在夜风里含糊不清地骂着人，被禁军这一番戏弄搞得怒火不减，一定要拿他们祭刀。
　　澹台虎拖着受伤的手臂，头也不回地狂奔。他气喘如牛，中途几次险些被绊倒。胡和鲁在后穷追不舍，澹台虎快不过马，不到片刻，骑兵已经撵到了他的屁股后头。
　　澹台虎挂着刀，捂着差点被削到的屁股，汗流浃背，冲着前方空旷的草野喊道：“我操你祖宗！”
　　天尽头忽然砸响了战鼓，惊天动地，震得众人耳朵发疼。胡和鲁见势不对，立即勒马，带着骑兵四下环顾。周围的草间密密麻麻地站起了人，戴着草环隐藏在夜色里，让胡和鲁一时间数不清。
　　胡和鲁的马躁动地颠着蹄子，他看向前方，火把陆续被点亮，从澹台虎奔跑的方向一路延伸到了胡和鲁看不见的地方，犹如一条长龙。密集的鼓声敲得胡和鲁备感危急，他马上认定自己中计了，这里有离北的主力队伍，并且人数远超他们。
　　“后撤，”胡和鲁拽过马头，急声说，“后撤！”
　　胡和鲁的马跑了起来，他听到了侧方跟着奔马的声音。浪淘雪襟一马当先，冲在人群的最前方，竟然追了上来。
　　胡和鲁侧头而看，顿时肝胆俱裂，险些以为是萧方旭在此。但是萧驰野比萧方旭更高，在昏暗的夜奔里，胡和鲁清楚地看见了那双跟萧方旭截然不同的眼眸，里面是惊心动魄的贪婪。
　　胡和鲁觉得后颈发凉，在那目光里陡然生出了跑不掉的错觉。锋利的獠牙就抵在咫尺，他为了摆脱这种压力，用力地抽着马匹。胡和鲁想起来了，九年前在东山脉，他被这头狼崽咬掉了肉，以成倍的兵力败给了当时满身污秽的少年郎。
　　马吃痛地狂奔，将骑兵松散的队列冲垮了。
　　胡和鲁已经看见了沙三营，他想要冲巴音求援，可是他才张开口，眼前就天旋地转，脑袋滚掉在草间。
　　萧驰野已经冲进了骑兵里，狼戾刀随着劈砍甩出血珠。喷溅的热血沾到了他的面颊上，他在勒马的同时用戴着扳指的拇指擦掉了脸上的血迹。
　　胡和鲁的马还在奔跑，背上颠簸的无头身躯滑了下去，栽到了营地前，滚出了一地的血。


第134章 梦正
　　胡和鲁在长鹫部号称最有可能成为俄苏和日的人, 虽然为人凶残, 却相当善战。他的队伍由边沙各部的精锐组成，这些骑兵对于胡和鲁只有怕没有敬, 但正是因为怕, 此刻才会备感震撼。
　　短短几瞬, 胡和鲁就被斩落马下，跟着他一起摔下去的还有边沙骑兵的士气。胡和鲁草率地认定背后还有数不清的离北援兵, 这也让失去了主将的边沙骑兵彻底熄灭了再战的决心。他们以萧驰野为中心, 四散开来。
　　无数火把形成长线，从背后逼近, 仿佛带着百万雄兵。
　　沙三营内还有突袭的骨津, 巴音内外受困, 看见萧驰野气定神闲，便也以为萧驰野带着离北的主力。关键是巴音一眼望去，那些火把背后是看不真切的黑影，随着草野铺开, 像是一路能排到天边。
　　巴音不想重蹈覆辙, 他勒着马回退几步, 下令弃营而逃。边沙骑兵仓促地避退，甚至来不及给胡和鲁收尸，就隐入了夜色。萧驰野停在原地，澹台虎带着人喊打喊杀，作势追了几里，在巴音不敢回头的时候迅速后撤, 回到了沙三营。
　　等到巴音再回头时，还能看见那些延绵的火把。
　　如果巴音肯再看仔细一些，或是能够冷静下来，就能发现今夜的突袭有漏洞可寻。胡和鲁的实力超群，但正如他自己所言，他是打野战的主将，让他守营打防御就是本末倒置。他如果能够听从巴音的建议，在沙三营内不出去，迅速解决掉骨津带进来的小拨禁军，他就能位于上风。沙三营闭上门就是铁壁铜墙，萧驰野没有辎重，就没有攻城器械，根本没办法强攻。可是胡和鲁已经被今年开春以后的连胜冲散了谨慎，经不起诈，见到骨津攀墙，就认为是边博营的突袭，见到数不清的火把，就认为是离北铁骑的援兵，最后见到萧驰野，已经是方寸大乱，不战而败了。
　　萧驰野把胡和鲁的脑袋提起来，对这张胡子拉碴的脸端详片刻，没想起来这人是谁。他把脑袋递给澹台虎，澹台虎不肯要，他就又递给了骨津，说：“把营内的尸体都收拾了，离北的兄弟埋跟前，边沙的士兵埋远点。天热，尸身不经放，不要引起疫病。”
　　骨津把脑袋接过去，认出来这是胡和鲁。他也没想到萧驰野一个照面就砍死了胡和鲁，郭韦礼跟这人打了半辈子，结果这人一夜就没了。
　　萧驰野卸着狼戾刀，说：“怎么，你认得？”
　　骨津说：“这人叫胡和鲁，主子，就是他在北边打退了郭韦礼，攻占了图达龙旗。”
　　萧驰野连续跑了两夜，现下还有别的事，仅仅颔首示意自己知道了，便让骨津去办事。他叫了澹台虎，把刀扔给澹台虎抱着，一起往里走。
　　“这营地够大啊，”澹台虎环视着周围，啧啧称奇，“这墙修得快比过正经城池了。墙垛上还设有大弓，下边布设陷马坑，远近都能打。”
　　“我大哥在这里砸的银子不少，”萧驰野看向营墙，说，“你把那墙上的布设背下来，有什么不懂的地方，都可以留着问晨阳或是骨津。明天我让军匠把营地分划图也给你，这东西你也得背熟。”
　　澹台虎连忙应声。明眼的人都知道萧驰野这是要重用他，从离开阒都到现在，萧驰野每一仗都带着澹台虎，澹台虎大字不识几个，为了对得起这份知遇之恩，也下了功夫跟晨阳认字。
　　萧驰野赶着进来，是为了见军匠。他对邬子余把话说得很清楚，但是有一件事情他没提，就是他拿回沙三营不打算归还了。这地方攻防兼顾，还是边博营的屏障，北能支援萧方旭，西能通向东北粮马道，对于他而言太合适了。
　　谁要问他要，谁就亲自来跟他谈。
　　等到萧驰野终于能躺下时，天也快亮了。他窝在帐子里睡了几个时辰，中途晨阳从边博营赶来，也没有打扰。接近黄昏萧驰野才醒，他站在帐子外埋头洗漱时听着猛回来了。
　　萧驰野绑上臂缚，冲猛吹了声哨。猛盘旋了少顷，收翅落在了萧驰野的手臂上。萧驰野从皮囊里摸出备好的肉条，喂给猛，在猛吃肉的空隙，看见了猛腿上的大胡桃。
　　“王爷无恙，”晨阳笑起来，“给主子报平安呢。”
　　萧驰野却没笑，他还挺不高兴的，解下大胡桃在手里捏了片刻，扔给晨阳，说：“老爹专门把猛放回来，就是通传军令。你打开读给我听，这老头坏得很。”
　　晨阳打开胡桃，铺平纸。
　　萧方旭的字写得很狂，说自己早知道阿木尔会派人绕到东南营地来，但是为什么没有提前应对就略过不提了。又说猛是不是偷偷打了虞，太好战了，跟萧驰野一样。最后让萧驰野原地待命，不要莽撞行事……
　　萧驰野伸出指，把那信翻过来，略过正面洋洋洒洒的几大段，指了指背后言简意赅的几句话。
　　晨阳咳了声，稳着声音读：“知儿莫若父，信到时已晚，知道你肯定会打沙三营。既然如此，那你就替邬子余做押运……当个辎重将军吧。”
　　周围一片寂静。
　　澹台虎不了解萧方旭，在他的预想里，离北王即便不会夸奖萧驰野，也该把萧驰野调往交战地，尽快立功就是对萧驰野最好的褒奖。在离北当前的形势下，把萧驰野放在后方做个辎重将军，就像是把他从阒都拔出的锋芒又给摁了回去。王爷疯了吗？还是说为了安抚世子派系，萧方旭不惜把萧驰野再藏九年？
　　萧驰野唇线紧抿，忍了半晌，一声没吭，转头看向再次西沉的落日。
　　* * *
　　数日后，从茨州出发的商队一路南下，沿着官道往茶州去。孔岭扮成了管事，锦衣卫们乔装成了富家侍从，沈泽川则称病久居马车内，甚少露面。
　　孔岭带着茨州发的路引，路上免了很多麻烦。这年头，能够拿到官府正经文书的人都不可小觑，加上侍卫众多，寻常土匪不敢轻易打劫，就怕踩到太岁。
　　离开茨州境内后，路上的乞丐就多了起来。八九岁的小孩儿都迫于生计出来行骗，一张嘴能说得天花乱坠，神仙妖怪什么都敢讲，哄着经过的商旅花钱求平安。
　　前几日还好，后几日下了雨，天气骤然转凉，沈泽川就病了。这路上都是骗子，光是黑店就一个挨一个，就是孔岭敢请个大夫，乔天涯也不敢让对方近沈泽川的身。好在不严重，只起了两天的热，又缓缓退了下去。
　　沈泽川如今伏案的时间越来越长，武学疏忽在所难免。他在送走齐惠连以后，时常觉得身体不堪重负，挨着季节变化，很容易生病。这事情其实早在阒都就已经有了征兆，疫病案里他说病就病。
　　马车碾过泥泞，就在雨中到了茶州。
　　茶州州府罗牧收到孔岭的名帖时还在小妾房里，他把那帖子翻来覆去地看，像是要抠出花来，就是不肯挪动屁股。
　　他的第十四房小妾是新收的，前几日才办过酒，近来正得宠，难免娇贵。小妾从罗牧手里抽出名帖，她认识几个字，说：“这个孔岭是谁呀？”
　　罗牧把人抱到腿上，说：“孔岭么？穷酸一个，早年跟着敦州守备军指挥使澹台龙，后来澹台龙死了，他就跑去跟着周桂了。”
　　小妾被罗牧的胡子给蹭得咯咯笑，像是怕沾着穷酸气，翘着小指把名帖晃来晃去，说：“那他怎么认得老爷啊？”
　　罗牧自嘲道：“我们师出同门。”
　　“哎呦，那得好好招待人家。”这小妾净给罗牧的发妻甩脸子，她兄长是茶州土匪之一的蔡域，是罗牧仰仗的人物，所以存了让罗牧休妻的打算，盘算着借着外人登门，自己能够主持宴席。她这么想着，便拿名帖轻浮地拍打罗牧，说：“我替你办个席，你正好把哥哥也请来，杀一杀他们茨州的威风。我听说今年离北的军粮从茨州走了一批，他们有钱着呢。”
　　罗牧没应声，只说：“白费那钱财干什么？几口窝头就能打发了，他多半是来借钱的，我不见他。”
　　小妾不依，环着罗牧撒娇卖痴，名帖滑到了地上。
　　罗牧眼睛跟着名帖走，半握了小妾的手臂，说：“等咱们去茨州的时候再见也来得及，你看，帖子掉了，快捡起来……”
　　小妾见软的不行，就扭身站起来，闹起脾气。那绣鞋踩到了名帖，她轻跺了几下，说：“我嫁进来，还没有替老爷招待过客，都是明媒正娶的，怎么偏偏就我矮了一头？我才——”
　　她话还没有说完，就见罗牧神色一冷，喝道：“你让开！”
　　蔡氏自从嫁给罗牧就是千娇百宠，从没被他喝骂过，当下浑身一震，呆愣愣地退了几步。
　　罗牧俯身把名帖拾起来，上边落了鞋印，擦也擦不掉。他沉着脸，把帖子收了，再抬头时，拉了蔡氏的手，勉强笑道：“前堂的事情，你不要管，这事儿我自会跟兄长详谈。今日我就不坐了，晚些再来看你。”
　　说罢也不等蔡氏回神，自顾自掀了帘子走了。
　　外边还下着雨，随从打开伞，罗牧走入其中，说：“人还在吗？把他请去前堂，我这就去见他。”
　　* * *
　　罗牧到前堂时，孔岭已经等候了片刻。他见罗牧上阶，便起身相迎。两人一见面就笑，罗牧示意孔岭坐，两个人又寒暄了少顷，才进入正题。
　　“我此番前来见你，也是大人的意思。”孔岭吃了茶，说，“茨州近几年逐渐有了起色，田地恢复得好，粮食算是充裕，可茨州人口凋零严重，吃不了那么多。剩余的粮食存放一年，不是被耗子啃食，就是霉坏了。”
　　罗牧专心听着孔岭讲话，见他气色好，也没有白多少头发。
　　孔岭对上罗牧的目光，又是一笑，说：“所以我们就想着，茶州这些年还在跟河州、厥西高价买粮食，太吃亏了，不如你我两州牵线，咱们挨得近，押运也方便，我们愿意出比厥西粮食还要低的价格，如何？”
　　罗牧发现孔岭一笑眼边都是皱纹，他像是大梦初醒，挪开目光，想了片刻，说：“我大致明白你的意思了，好事，但是做不了。”
　　他见孔岭还要说，便抬手制止了。
　　“茶州不是茨州，周桂说做就做确实有魄力，可这份魄力有多少是建立在他岳父身上的？早年刘大人在茨州决意剿匪，才使得茨州今日没有匪患，但是茶州不行。”
　　孔岭料得如此，一时间安静下去。过了片刻，才说：“梦正，一点机会都没有了吗？”
　　罗牧听见孔岭叫自己的字，竟然仓促地别开了头。
　　孔岭以为罗牧是为难，便说：“茨州如今已经重建了守备军，只要这桩生意能成，往后茶州的剿匪重任我们也愿意出力。梦正，眼下天下大乱，各路豪雄势必要起于山野，只要身在其中，就逃不开纷争。你与我们既有同窗之谊，又有同门之情，何不借此翻身，不要再受土匪的牵制呢？”
　　“你与周桂在茨州，不知道我的难处。”罗牧转回头，说，“如果茶州的匪患那般好解决，你当初何不投奔我，而是去投奔周桂？”
　　孔岭想要解释，罗牧已经起身，说：“茶州如今的粮食都是从厥西、河州高价买的，各路匪首参与其中，吃的就是这口红利。现在你要我改买茨州的粮食，就是断人财路。这生意根本谈不了，光是传出风声，你我就安危不保，回去吧。”
　　罗牧让人送客，他走了几步，跨出门槛，又回过头来。
　　他们许多年没有见了，奇怪的是，不论孔岭如今老到了什么模样，罗牧仍然牢牢记着孔岭做学生时的样子。檐下飞溅的雨水打湿了罗牧的肩头，他这样站了很久。
　　孔岭一生错过了很多事情，就好比此刻，他看不清罗牧背着光亮的目光，只是说：“我此行势在必得，今日不行，明日我还会再来。梦正，我是有把握的，只要你肯与我们谈谈。”
　　罗牧哑然，半晌后说：“你还带了谁来？你进城时用了茨州的文书，见我又投递了名帖，已经将行踪暴露出去。我劝你不要轻举妄动，待过这几日，就回茨州吧。”
　　说罢不待孔岭答话，就掀袍下了台阶。
　　* * *
　　晚些沈泽川吃了药，听着乔天涯如实禀报了他们俩人的原话，不禁回过头，看着乔天涯。
　　乔天涯了然地颔首，说：“他们是多年同窗，情谊自然不比旁人。依照主子看，这桩生意该怎么谈？罗牧这人有点意思，虽然茶州很乱，但他始终屹立不倒，永远都是茶州的州府。”
　　“该怎么谈怎么谈，”沈泽川鼻子不通，讲话有些闷，“他既然屹立不倒，就是有心。今日的话都是冠冕堂皇的话，未必真心。想个办法避开耳目，我要见他一面。”


第135章 耳珰
　　翌日雨歇, 天还没晴。
　　蔡氏昨日挨了训斥, 今早就称病不起。罗牧夜里也没有睡好，用过早膳以后, 听下人来禀蔡域给他送了帖子, 邀他去赴局。
　　罗牧接了帖子, 对蔡域今日邀约的用意心知肚明。他揩了手，连袍子都没换, 就直截了当地说：“备轿吧, 我这就过去，不要让兄长等久了。”
　　蔡域是茶州的大匪, 河州颜何如把他叫阿爷, 平素出手阔绰, 喜欢资助各路草寇，因此在道上很有仗义贤名。但是他跟洛山雷常鸣不对付，其中原因旁人不知道，只知道雷常鸣没死以前, 这两人在土匪的群雄会宴也相互不搭理。
　　罗牧赶到蔡府时, 蔡域已经招呼人吃了一巡。蔡域的府院修得比罗牧的宅子更阔气, 内设仆从千余人，但他自己却是个不讲究繁文缛节的人，来往又多是草寇匪盗，所以设宴也都是酒肉宴，烤肉烈酒应有尽有。
　　蔡域一见罗牧，就仰身而笑, 招着手说：“梦正来得晚，酒罚三杯，快坐下。”
　　罗牧在蔡域面前从来都是俯首帖耳，他依着位置坐了，看席上都是些衣着奇异的陌生人，也不多问。蔡域待罗牧喝完酒，才说：“听说昨日妹子烦着你了？”
　　罗牧面露恐慌，说：“兄长——”
　　“训她是该的！”蔡域摁下罗牧的手臂，笑道，“你是她夫君，男人管前堂，好些事确实不应该让她指手画脚。她在家里头骄纵惯了，嫁出去也没大没小。你日后啊，该训的地方训就是了，不必顾忌我的面子，宠得她越发没规矩了。”
　　罗牧内宅发生的事情，蔡域全都了如指掌。他摁着罗牧的力道不重，但正因为不重，才显得轻而易举。他让罗牧往左，罗牧就不敢往右。罗牧是正经考去阒都，再经过都察外放的官员，可那又怎么了？到了茶州，罗牧就是个孙子。天高皇帝远，永宜年间中博的匪患就很严重，中博兵败以前，他们不把建兴王沈卫放在眼里，中博兵败以后，他们更是不把阒都放在眼里。
　　罗牧额间渗出了细汗。
　　蔡域看在眼里，心里满意，才收回手，接着笑说：“说来真是奇闻，我半月前就听说阒都要换人坐龙庭，那锦衣卫指挥使韩丞急得抓耳挠腮，专门跑回老家，找了个小儿充当皇嗣，谁想海阁老不同意，一头撞死在了殿上，血汁脑花溅了韩丞一身，吓得韩丞当场尿了裤子。”
　　他们齐声大笑。在这口口相传的消息里，韩丞早已被说成了佝偻身躯的猥琐小人。
　　蔡域笑完以后，才长叹一声，说：“但是咱们落草走货，也要讲究忠与仁，阁老如此，吾辈敬佩！常言道文死谏，武死战，可大周历经三朝更迭，皇帝死了一茬又一茬，重臣里这样刚烈的却少之又少。”
　　罗牧听着话，并不插嘴，也不抬头。他好似一门心思都在吃上，筷子只敢拣自己跟前的东西，人虽然长得相貌堂堂，却始终有种软弱畏缩的感觉。
　　蔡域没再看罗牧，话说到了兴头上：“不过恐怕阁老也没有想到，韩氏小儿没坐上去的龙庭，如今要腾给一个女子。我看大周开国至今，就没有过这样的事情，这不就是违背天理，阴阳颠倒了吗？这就是大周崩疆之兆！我宁可听懵懂稚子的话，也不愿听女人的差使。男儿顶天立地，拜个女人像什么样子？启东出了个戚竹音，我看也是取巧，她正遇着太后当政的好时候，不然哪能轮得着她做大帅？阒都再出个女皇帝，唉，乱七八糟的！”
　　周围一片附和，其中一个络腮胡子拍了桌，说：“蔡老说得在理，就这么回事，女皇帝算什么玩意儿？前头的几个确实不好，但男人主政就是老子先生说的天理，我也是不服气的。那满朝文武要是跪下去，对着她行了君臣大礼，那就是一窝孬种废物，不怪咱们被边沙十二部给打了这么些年。”
　　“小女儿嘛，宜室宜家，嫁人是本分。若是疼爱她，就养得娇些，那都不妨事，但是让她们出去打仗主政，那就是坏事。”蔡域说到此处，感慨道，“听说阒都里的学生们也很情愿，我看就是读书读坏了，读傻了！分不清好坏。”
　　他们从阒都政事谈到启东军务，又从启东军务谈到离北战事，最后落在了雷常鸣身上。
　　那络腮胡子说：“雷常鸣也是取巧，撞了运，遇着颜公子落难，搭了把手，这才能起来。但是他这人就不能长久，霸道得很，要在洛山做正规军，怎么样？遇着禁军了，不就立刻没了？”
　　蔡域冷哼一声。
　　旁边的人就说：“蔡老跟雷常鸣算是中博双雄，但他哪里配呢？差得太远！”
　　蔡域没被这种奉承打动，他打开手臂，舒坦地陷在椅子里，说：“你们知道我为什么看不上雷常鸣吗？我是觉得他脏。”他把最后一个字念得重，正逢侍女上来奉烟枪，蔡域抽了两口，继续说，“雷常鸣早年是走镖的，这事你们都知道，但他后来为什么不走了？他跟人讲是因为他把妹子嫁给了端州朱氏，要享福，不肯干这活了。这话是假的，他呢，有个嗜好。”
　　罗牧不知道何时搁了筷子。
　　蔡域在吞云吐雾里回忆着，说：“我最初干这行，该出师的时候，我师父就讲，做草寇匪盗也要讲究仁义，有些东西碰不了，也做不成，那都是损阴德的。茶州这么多年，来来往往的商旅里拖家带口的多了去，但是真的遇上孤儿寡母，我绝对不碰。可是雷常鸣不一样，他以前走镖也送家眷，有一回是灯州镖，送一半当家的男人死了，留下孤儿寡母没办法，连镖银都付不起，到了灯州，原先的婆家只要孙子，不要媳妇儿。那女人不肯跟孩子分开，走投无路了，想寻死，雷常鸣把他们娘俩接了回去，说要养。”
　　“我那会儿还在茶州做盗贼呢，听了这种事情，把雷常鸣当个人，觉得他跟我这种人不一样，是师父话里头讲的侠客。我心里佩服他，外出做事时就留意他，想找个机会跟他拜个把子。可是我后来去了灯州，听说他不干了，一路找到地方，才知道那女人跟孩子全死了。怎么死的？他酒后施暴，对那五六岁的孩子下手，女人不肯，被他活活给打死了，孩子没活几天，给折腾得不成样子，也死了。”
　　蔡域拨开烟雾，皱着眉让侍女把烟枪拿走。
　　“他去了端州，这嗜好也没变。这人挺爱惜名声，从来不敢光明正大地干。雷常鸣救下颜公子时，公子还小，我当时跟颜大爷算是朋友，得过颜家的助，虽然没有见过公子，却把公子当作自个的心肝儿。听闻了此事，上马就追，连续跑了四天四夜，才追到了洛山把公子接了回来。公子当时戴着个明玉珰，粉雕玉琢的，聪明得很，一见我就叫阿爷，别提多让人心疼了。我见公子无恙，才没跟雷常鸣计较。”
　　后来雷常鸣再见蔡域，都自觉矮了一头。蔡域看不上他，他也不往蔡域跟前凑，大家各占一边。
　　“公子是个好孩子，很感激雷常鸣的救命之恩，为此对洛山土匪屡伸援手。”蔡域今日原本是想询问罗牧有关孔岭的事情，但是被这些往事给带走了谈兴，等到想起来时，罗牧已经走了。
　　* * *
　　罗牧上了轿，没走多远，就改道往水粉铺子去，想买些阒都时兴的脂粉拿回去哄蔡氏。茶州最大的水粉铺子是厥西商人开的，罗牧是老主顾了，他一下轿，就有管事的前来相迎，端茶奉水一气呵成，最后猫着腰跟罗牧说：“对不住罗大人，今日不巧了，铺子缺货，好东西都在东头的铺子里备着，还没送到咱们这里。您看着，明日我们给送到府上行不行？”
　　罗牧颔首，抬脚想走，又记起蔡域适才摁着自己的模样，不禁改变了主意，回头问：“东头哪个铺子？”
　　管事的叫了个跑堂，亲自给罗牧带路。
　　罗牧到了地方，看铺子规模不大，但确实挨着马道，方便卸货。他进门，看里边人也少。跑堂的带着他往里去，后边有个院子，说让他吃茶稍等片刻。
　　罗牧坐了少顷，那帘子一掀，进来的却是孔岭。
　　“你怎么……”罗牧诧异地问。
　　但是孔岭没答话，抬着帘子让开身，后边微弯腰进来个白衣。沈泽川一抬头，罗牧便站起了身。
　　沈泽川是坐轿过来的，没沾着水。他看向罗牧，示意罗牧坐。后头跟着的乔天涯进来换茶，热热地送到沈泽川手边。
　　孔岭见罗牧还站着，便说：“梦正，这位就是——”
　　“同知大人，”罗牧恭敬地行礼，说，“久闻同知贤名，学生罗梦正恭聆垂训。”
　　“早听成峰先生夸赞罗大人为人谨慎，眼力超群，今日一见果真不假。”沈泽川微微一笑，“我现如今不做锦衣卫同知了，免了腰牌，没有官职在身，就是寻常白衣，该我向大人行礼。”
　　罗牧岂敢受，天子近臣沈泽川，光是锦衣卫北镇抚一职就足够地方州府畏惧。过去锦衣卫联合刑部、大理寺、都察院三方外勤，要下到地方查账审绩。沈泽川又与都察院岑愈、刑部孔湫交好，罗牧对他岂止是有所耳闻。他们这种外放地方的官员，原本都是历练为主，待出了政绩，参酌资历，就能够往阒都提拔，可以做都官。沈泽川手里握的就是他们的都察考评，还有身家性命。
　　其中的关键，从罗牧自称“学生”里就可见一斑。
　　沈泽川又与前头的镇抚同知不一样，他出身不“正”，生父是中博兵败的建兴王沈卫，当年入都是锦衣卫从离北铁骑手里提过去的，传闻要处决。可他不仅活了下来，还让天琛帝屡次破格提拔，北镇抚一职关乎阒都两派，海良宜都肯点头，这人年纪又轻，便更让人忌惮。
　　罗牧这时才明白，孔岭说的有把握，不是幌子，而是真的有把握。
　　好在沈泽川只是说说而已，没有起身真拜。罗牧稍稍平复心绪，不敢坐，垂手站在孔岭跟前，说：“大人亲临茶州，学生有失远迎，马上派人……”
　　“我随同定都侯出都，已是阒都叛贼，大人实在不必客气。”沈泽川吃了热茶，嗓子舒服一些，接着说，“我到中博时日不短，早就想见一见罗大人，今日幸亏有成峰先生作陪。”
　　孔岭看向罗牧，笑起来，说：“梦正，不必拘谨。同知如今是茨州的主心骨，此次也是为了解决茶州匪患而来，都是自己人。”
　　罗牧看着他，目光没有昨日那么露骨，谨慎地说：“你怎么知道我一定会来？”
　　“茶州就这么大，许多事情稍作打听就能知道。你那位十四房妾室来头不小，脾气也不小，就爱阒都水粉。你素来会投人所好，为了哄得夫人开心，自然会亲自跑一趟。”孔岭对沈泽川笑着摇头，“同知不知道，梦正还在书院时，就很得姑娘青睐。他这人又风流得很，没入仕前，就很懂这些。”
　　罗牧听孔岭谈起书院，才略微放松，说：“我读书时很规矩，整日都与你待在一起，哪里来的风流？倒是你，结交无数，与谁都能称兄道弟。”
　　他们这么一说，气氛就缓和些，孔岭带着罗牧入座。
　　沈泽川位居上座，讲话并没有罗牧预料中的咄咄逼人，他说：“我们此番的来意，想必成峰先生已经与大人谈过了。昨日不便深谈，大人有顾虑在所难免，今日还请畅所欲言。有难处，可以商量。”
　　沈泽川说话温和，神色自然，但是最后一句显然没有“商量”的余地。他那看似平和的态度底下是不可扭转的必得，罗牧只听了这一句话，就明白了沈泽川的意思。
　　有难处，可以商量。商量的用意是什么？是为了更快地行动。沈泽川根本没有给罗牧拒绝的机会，他一开口，就让罗牧别无他选。
　　罗牧再抬头时，畏缩之气一扫而空，他说：“同知如果能平茶州匪患，我就情愿以同知马首为瞻。但是蔡域不是雷常鸣，同知也没有侯爷的两万强兵，光凭一人之力，实在难为。”
　　沈泽川从容地说：“今日你我相见，就抵得过百万强兵。”


第136章 离间
　　沈泽川讲得如此有底气, 是因为茶州不是能够凭靠强兵打下来的地方。永宜年间中博敦、端两州最为富庶, 当时沈卫统号各州守备军，既有钱, 也有兵, 都没能根除茶州匪患。沈泽川在来茶州以前, 周桂及茨州幕僚就对茶州做了详细的呈报，他们一致认为, 对于茶州, 只能智取。
　　蔡域确实不是雷常鸣，茶州土匪与洛山土匪最大的区别在于茶州的仍然是土匪, 而洛山群党汇聚, 不仅形成了领地, 还有了向外扩张的意图，藏在雷常鸣背后的雷惊蛰显然已经不再满足于做个土匪，他有了脱胎换骨的心，但是蔡域没有。所以对于洛山要打, 对于茶州要谋。
　　罗牧或许没有周桂那样勤政爱民, 但是沈泽川默许了孔岭前去拜会, 就说明他们需要罗牧。罗牧身为茶州州府十几年，没有人比他更加了解茶州的内情。
　　“大人是永宜年间下放到茶州，其间有过显赫政绩，曾经力谏沈卫剿匪，但是沈卫认为敦州距离茶州较远，中间还隔着樊州, 带兵长途多有不便，并且花销靡费，胜算实在太小，于是沈卫驳回了大人的谏章。”沈泽川提到沈卫的名字时，连眼睛都不会眨一下，他说，“我观大人后来的为政主张，就是从那个时候开始改变的。”
　　罗牧摆手，说：“显赫政绩何从谈起？那是同知抬举。我到达茶州以后，就没有政绩可言。永宜年间茶州就以匪患出名，当时阒都参酌下放官员，我与江青山都名列其中。后来我下到这里，确实有大展拳脚的心思，但是太难了。”
　　罗牧的神色逐渐沉下去。
　　“开始的两年时间里，我以振兴守备军为宗旨，沈卫虽然没有赞同，但也没有阻止。兵部认为可行，所以根据我的谏章增加了茶州的军费，我因此装备起了守备军。当时踌躇满志，一心剿匪。可是真的打起来，却发现根本不行。茶州土匪可以追溯到永宜年以前，早在茶州守备军还没有建立时，这里就有一批人在做草寇。最早河州也没有现如今这么富庶，那会儿颜氏还没有发迹，这条路上走茶的商贩多是厥西十三城过来的富商，茶州土匪就以劫持这些商贩为生，等到朝廷重视起来已经晚了，土匪早在茶州生了根，并且发展出了各帮各派。”
　　这使得茶州民风彪悍，比起别处，没有那么多的规矩，黄册入籍到这里最难搞，几乎一半的人家都干过土匪，不算良籍，只能划成军户。当时东宫僚属商议这里，是想着让这些人入伍，做正规军，有了军田和月俸，能够确保一家人勉强糊口，不至于再沦为草寇，去干违法乱纪的事情，同时也能限制人员流动，让他们待在茶州安心种田，不给周围添麻烦，加强州府管制的能力。
　　但是东宫僚属犯了个大忌，就是纸上谈兵，把给中博其他州的套子套到了茶州身上，没有因地制宜。茶州的土匪做了正规军，可地没那么好垦，他们安分守己了没多久，就开始一边吃着军队月俸一边继续做土匪。这下连通牒都不需要伪造，打着剿匪的名头就能冲出去抢劫。自己追自己，永远在跟朝廷绕圈圈。下放来的州府难以抵抗已经成形的土匪势力，罗牧很快就吃了亏，被土匪狠狠地教训了一顿。
　　不仅如此，茶州后期还出现了像蔡域这样的匪首，他们既讲江湖侠义，又肯散财接济道上的兄弟，一来二去名声大振，远比那些刻板的文人更加受追捧，州府如同虚设。
　　罗牧说到这里，沈泽川就大致明白沈卫为什么不肯出兵了。
　　因为沈卫不敢。
　　沈卫被封为建兴王，这只是名头好听，追根究底，他跟罗牧这样的下放官员没有不同，他也是外来户。他最初对于罗牧的主张既不赞同也不反对，就是在观望，如果罗牧成功了，那么他可以照猫画虎，如果罗牧失败了，他大可再追其责。他是不肯冒头去得罪茶州的土匪们，因为他很清楚，比起罗牧，蔡域这些人才是茶州的“父母官”。
　　“但是时候不同了，”沈泽川嗓子微哑，他咳了几下，才说，“蔡域如今吃着颜氏给的红利，赚的都是血泪，他们这些已经成势的土匪发的都是难民财。茶州里边吃穿不愁，外边却饿殍遍野，时间久了，平头百姓也要生怨。”
　　“不瞒同知，”罗牧掂量着轻重，谨慎地说，“中博兵败以后，茶州的粮食减缩，少得可怜。当初内阁把各州粮仓腾去厥西，打得是赈灾的名义，按道理，这事得跟中博签借条。但是沈卫死了，阒都迟迟没有派一位主事人过来，六州各自为政，光是维持生计就很困难，没有精力再去追究阒都欠粮一事，当然也追究不起。近几年铤而走险的良籍人家越来越多，这都是饿狠了，没有活路，只能沦为草寇。茶州以蔡域为首的土匪一开始是肯接济贫民百姓的，但是后来河州颜氏也下了水，想要借着蔡域的势力在中博挤掉奚氏的生意，为此来做粮食买卖。他们联手赚得钵满盆满，蔡域有了金银山，又年纪渐长，喜好听人奉承，逐渐失去了以前的侠义之心，便把设在外边的粥棚、粮铺都拆了，安心做他的茶州土皇帝，茶州四处怨声载道，他已经大不如前了。”
　　但是瘦死的骆驼比马大，蔡域在中博南部及河州境内余威犹存，颜何如叫他的那声“阿爷”也分量十足。罗牧私下资助的几个小帮小派难成气候，他对于茶州食不果腹的现状只能干着急。
　　屋内陷入短暂的安静，半开的窗户里露着九里香，雨露还没有晾干。天阴沉沉的，时候已经过了许久，罗牧能待在这里的时间不多了。
　　尽管开着窗，沈泽川仍然觉得闷，他指腹下的茶杯都凉了，却说了与适才矛盾的话：“蔡域如果仍然保持着戒心，就该明白所谓的怨声盈路不过是其他帮派的鬼蜮伎俩。大人身为他的妹婿，可以在这方面提醒提醒他。”
　　罗牧微怔，不解其意。
　　沈泽川拨着那洁白如玉的茶盖，说：“雷常鸣死了，蔡域就是名震中博的大匪，此刻正是他意气风发的好时候，不论是对茶州，还是对颜氏，他都容不得别人来分一勺羹。再者人至暮年，最怕的就是‘大不如前’，他要是认为现下的民愤都是后生小辈在捣鬼，必然不会放过他们。”
　　罗牧这才听明白了，不禁暗道一声好狠。
　　沈泽川这是要让蔡域把民怨当作帮派内斗，是有心人在煽动。蔡域一旦这样想了，就会为了攥紧手中有的钱财，变本加厉地打压小土匪们。小土匪们原本就已经心生不满，再受到蔡域的打压，三分不满也会变成七分，双方只要积下了仇怨，就难再联手，甚至会针锋相对。
　　“大人先前暗中资助的小帮派都可以派上用场，等他们各自都被蔡域打痛了、打狠了，你就对他们施以援手，慷慨赠粮，让他们聚集起来，成为患难兄弟。”沈泽川喝完茶，示意乔天涯再倒。他看向罗牧，说：“小而群聚，自然成势，这就像是群豺捕猎，我们要做的不是正面交锋，而是推波助澜。”
　　罗牧听得生寒，他只要暗示蔡域几句话，就能让蔡域自毁长城。离间计不稀奇，但是沈泽川才到茶州一夜而已，就能够把蔡域及茶州的底细摸得如此清楚，让罗牧不禁又想起了沈泽川原先的身份——锦衣卫。
　　“等拿掉了蔡域，我们就能详谈两州的粮食生意。”沈泽川平静地说，“大人含垢忍辱的这段经历，来日都是茶州美谈。百姓能够饱腹，就是大人最显赫的政绩，哪怕拿去别的州，也是让人仰慕的父母官。罗大人，好走。”
　　* * *
　　罗牧离开后不久，天就又下起了雨。
　　沈泽川乘车回到了庭院，下来时看乔天涯手臂间搭着大氅，说：“七月的天还热，不至于穿这个……你怎么连这个也装上了？”
　　乔天涯撑着伞，说：“我没想起来，是师父特地嘱咐的。”
　　沈泽川跨门而入，这院子是让远在厥西的葛青青借着做生意的幌子买下来的，不大，很陈旧。前廊积了水，庭院里没种多少花草。
　　“我到中博以后耽误了功夫，让师父担心，回去以后，就不要给他提生病的事情了。”沈泽川说着半回首，对孔岭笑道，“也辛苦了成峰先生一路。”
　　孔岭连忙说不敢。
　　“适才在屋里坐着，看窗边种的九里香过雨青翠，润眼。”沈泽川随口道，“回去了在宅子里种一些。”
　　他们才上阶，就见里头恭候的费盛迎了出来。他对待任务没敢马虎，笑脸迎着沈泽川，说：“主子总算回来了。”
　　沈泽川说：“看来是有好消息要报？”
　　“主子英明，”费盛在前头给沈泽川掀了帘子，“我临行前收到了侯爷差人送回来的东西，知道是要紧物儿，路上疾驰不敢停，麻溜地给主子送过来了。”
　　这人讲话爱奉承，乔天涯听得好笑，在后头笑出声，就这么跟着钻进去，调侃道：“费老十一来，我就觉得有趣，有意思，有的乐。”
　　沈泽川褪了外头的宽袍，说：“我看看。”
　　费盛没理会乔天涯，从下属那边接过东西，呈递到沈泽川跟前。沈泽川一摸那皮囊，还是凉的。
　　“侯爷让人送回宅子，特地嘱咐了拿冰镇上。咱们家里没冰，还是跟周大夫人那借的，可惜路上不经捂，没跑多远就化了。”
　　沈泽川心里好奇，但没在众人面前露形。指尖捏了捏皮囊，里边盛的是水样的东西，他打开还没来得及看，就先被酸臭味冲了一鼻子。
　　乔天涯离得不远，闻着味说：“这不就是牛乳吗？”
　　“那不会吧，”费盛纳闷地说，“侯爷大老远让人送牛乳干什么？隔了夜也喝不了啊。”
　　他们说着看向沈泽川，沈泽川不嫌这味，唇角微勾，察觉到他们在看自己，便睨过眼，说：“怎么？”
　　这谁还敢说什么。
　　沈泽川合上盖，打开另一个匣子，里边果然是糙茶。他站了片刻，微叹一口气，觉得他可真是太了解萧驰野了。
　　牛乳对于别人而言哪里的都一样，但是对于萧驰野而言，离北的就是离北的，别处的代替不了。他省下了自己那口，明知不经放，还是想让人带给沈泽川。
　　万一赶上了，还能喝呢？所有好吃的、好喝的，他们总要一起尝。
　　萧驰野就这么想的，别人不懂，可是沈泽川最明白。


第137章 见信
　　沈泽川在屋内写信, 乔天涯便和费盛退了出来。
　　费盛犯了烟瘾, 但站在檐下不敢抽，怕一会儿沈泽川有吩咐的时候自己身上带味。他杵了片刻, 见乔天涯没挪脚步, 就知道这是什么意思了。
　　“这是有事啊, ”费盛往外靠了几步，搭着廊子底下的栏杆, 说, “你先说，你跟那‘璞玉元琢’什么关系？”
　　“见过, 不熟, 有点印象。”乔天涯轻描淡写。
　　乔天涯越是这么说, 费盛越是觉得有事，他说：“姚温玉没入仕，白衣一个，常年待在外边, 赫连侯想见他一面都难, 你在哪儿遇见的？”
　　“缘分呗, ”乔天涯答话不正经，“我也没想到啊，这不就是想请你打听一下吗？”
　　费盛套不出究竟，便淡了询问的心，如实说：“海阁老出事以前，曾要姚温玉离开阒都回晋城。晋城是姚家本家, 那还有姚太师的学生，能替阁老照看他，但是姚温玉没走。”
　　乔天涯“哦”了一声，立在檐下看雨连续掉着。
　　费盛继续说：“恐怕姚温玉当时也察觉了，阁老让他走，是存了死志，所以他上了马车，绕了一圈便回去了，在府中等候阁老下朝，谁知这一等，等到的是阁老死谏的消息。”
　　雨珠打湿了乔天涯的靴头，他望着庭院渐起的薄雾，目光落在水洼上，看见的是他自己。
　　费盛顿了须臾，看乔天涯神色如常，才说：“阁老下葬时万人送行，姚温玉是他唯一的学生，把阁老当作父亲办的。没几日太学暴动，他的书都被撕干净了，若非孔湫藏得及时，只怕他也要被学生们给生撕了。可是后来出了皇女的事情，他就像是凭空消失了，我在阒都的眼线也找不到他的踪迹。”
　　乔天涯转过目光，重复着：“消失了？”
　　“不错，消失了。”费盛搭在栏杆上的手在空中虚画了个圈，说，“我跟你从阒都逃命的时候，一度断了和眼线的联系，直到不久前才恢复，当时姚温玉已经消失了。阒都是锦衣卫最熟悉的地界，我的人说消失了，多半就是死了。”
　　乔天涯不假思索地说：“不可能，孔湫还想要振兴稳健派，姚温玉就是必要人选，于公于私，孔湫都不会让他死。”
　　费盛看着乔天涯，待他说完了，才接着说：“我说他死了，也是有凭据的，你听我讲完。最初人只是不见了，孔湫岑愈都在寻找他，但是未果。他最后出现的地方就是海良宜下葬的菩提山，我的人前去探查，发现了废弃的马车，他被人劫持了。可如果是纯粹的劫持，就一定会跟孔湫交涉，起码该谈些相应的条件，才能让姚温玉发挥人质的作用，然而孔湫那头根本没有收到任何消息。不仅是孔湫，连晋城姚氏也没有得到任何消息。”
　　乔天涯眉间微皱，说：“若是太学没有发生暴动，他就是稳健派的新秀，但是太学暴动以后姚氏一落千丈，他已经无法再承担号令天下学子的重任，对于阒都而言就是废子。杀他总要有个理由，在我看来，完全没有必要。”
　　“是吧，”费盛转过头，奇怪地说，“他无官无职，却是姚氏的嫡孙，杀他只有麻烦没有好处，我也想不明白。”
　　屋里沈泽川在唤人，乔天涯便中止了话题，掀帘进去了，再也没提过这事。
　　* * *
　　罗牧很谨慎，没有直接同蔡域说，而是哄高兴了他的小妾，让小妾跟着他出入书房。书房里头的私信半遮半掩，由蔡氏的侍女誊抄了下来，神不知鬼不觉地转到了蔡域手中。
　　蔡域一看，登时大怒，把罗牧叫到府中，骂了个狗血淋头。
　　“我看你是个老实的，才肯把妹子许配给你。你府上有困难，哪一次不是我蔡域慷慨解囊？我把你当作亲妹婿，你便跟人在背后捣鬼！罗梦正，你看看你自己，如果没有我在旁托着，你算个，你还真把自己当个了！”
　　蔡域混迹草莽间，骂人粗鄙，说得罗牧跪了下去，在桌子前悔道：“兄长待我好，我哪能恩将仇报？这些私信都是没姓名的杂信，从哪里来的我也不知道，我心里害怕，夜里也睡不好，整日恍惚，就想寻个机会跟兄长说。”
　　蔡域越发来气，把私信扔在桌上，指着罗牧说：“你寻什么机会？你我就是前后院的距离，你腿瘸了吗，跑不过来？要不是我发现得早，你就跟人狼狈为奸了！”
　　蔡域气得不舒坦，站起身走了几步，连连抚着胸口。
　　“你可真不是个东西，罗梦正！我说呢，今年春后，怎么骂我的人多了，原来是你们在背后要捅我刀子！一群不要脸皮的腌臜货，老子出名那会儿，你们还是穿开裆裤的小奶娃娃，我平素各种接济你们，反倒让你们给咬了一口！怎么了？眼看着粮食赚了钱，都红了眼，呸！你们也配做这生意？你们拿得起来吗，啊？”
　　罗牧惶恐不已，想要说话，蔡域喝道：“跪稳！在外头我给你脸，想方设法捧着你，你不珍惜，偏要跟这些白眼狼搅和在一起。我告诉你，要不是妹子爱重你，今日我就让你有来无回！”
　　罗牧大汗如雨，闷着头不再吭声。
　　蔡域站着，看罗牧背上都被汗渗湿了，只管冷笑。他前半生过的是刀口舔血的日子，如今到了年纪，总算安稳下来，出去办事，谁不恭恭敬敬地叫声“蔡老”？中博大小土匪都得给他面子，就是他百般看不上的雷常鸣也不敢在他跟前撒野。
　　罗牧跪了不知多久，蔡域胸中的气才歇了些。在他看来，罗牧是没胆子的人，罗牧敢把这些私信藏这么久，铁定是受了对方的煽动，这说明对方是真的在算计他，要从他跟前下手。
　　蔡域心有余悸，转念就恨得牙痒。他自认为做得很大方，虽然占了粮食的大头红利，却还是给底下的小子们分了肉渣，让他们不至于饿死，岂料这些人根本不知感恩。
　　“既然他们不仁，我也只好不义了。”蔡域坐下身，在透光的窗边阴声说，“贪心不足蛇吞象，待我逮几个以儆效尤，让他们明白，我蔡域是老了，可还没有老到任人欺辱的份上。”
　　这边蔡域敲锣打鼓地处理小帮派，那边沈泽川的风寒也逐渐好了起来。费盛的听记做得很快，不仅把茶州的物价记录在册，还差人去了樊州做听记。
　　头几日，沈泽川没有放出茨州是来做粮食生意的消息，孔岭只是在茶州各处买外货，他们就像是专程来采买的。有人上门打探消息，孔岭也含糊其词，不怎么上心的样子，几日以后，前来打探的人也少了。
　　孔岭跟着沈泽川外出，到奚家的铺子里转。奚家在此的铺子多是水货、胭脂以及药材。
　　“城外哀鸿遍野，城内还是太平富贵。这甭管是不是乱世，受苦的总归是百姓。”孔岭捧了把药材嗅，夸道，“好东西。”
　　“奚鸿轩在生意场上还是有远见，”沈泽川环视着铺子，“旁人一般不敢在这儿开这样的铺子，不是怕被抢，就是怕做不起来。中博这些年饭都吃不起，谁曾想城内有势之人远比厥西的商贾们更加豪奢，缺的就是这样的铺子。”
　　“有钱能使鬼推磨。”孔岭似是感慨。
　　沈泽川跟他谈奚鸿轩，就是谈自己的钱库，其中的重量孔岭心里明白，这是对他在茨州站队的褒奖。孔岭心下一紧，觉得那日自己还是太孟浪了，人都道藏拙，在聪明的主子跟前显示自己的聪明，不是什么好事情。
　　孔岭没接话，打了个马虎眼。沈泽川便没再继续，又看了一会儿账，跟掌柜们细细询问了厥西那头的消息。掌柜们孝敬了些玩物，玉器之流沈泽川一概不收，合了眼的只有把扇子。但是他拿惯了萧驰野送的那个，把这新扇子掂在掌中总不太得劲，算是凑合着用，心里还惦记着萧驰野回来的时候，别忘了这回事。
　　* * *
　　茶州的雨停了，离北却下了起来。中博还热着，离北已经开始转凉，七月起风，雨下完就该冷了。
　　萧驰野自打收到了萧方旭的信，心情就没有好过。他仍然驻扎在沙三营，但和边博营连上了巡逻范围，把两营全部纳在眼下，四方戒备。
　　邬子余原本三日后就要北上送战马，现在也拖了几日，他不能自个儿跑，得跟着萧驰野。萧驰野接了信，就是现如今离北的辎重主将，去哪儿他都说得不算，要听从各方军需调令。
　　萧驰野从营墙上下来，淋着雨往帐子回。这会儿天都要黑了，伙夫铲着锅，招呼着吃饭。离北铁骑跟禁军泾渭分明，大家各蹲一边，都是屁股对着对方。
　　离北铁骑是因为先后吃了败仗，面上过不去，躁得慌。禁军本身作风很不正经，个个都是插科打诨的好手，脱掉了铠甲规矩少，都好玩，这点也入不了离北铁骑的眼。
　　萧驰野从晨阳手里接了帕子擦汗，帐子是敞开的，没垂帘子，不然里边闷。他还没坐下，就见骨津进来，说：“主子，公子的信到了。”
　　萧驰野接了，抬手让他们退下去，给自己沏了糙茶，边喝边拆那不大不小的包袱。里头的东西不多，鼓鼓囊囊的油皮袋底下压着叠放整齐的衣裳，他没顾着看，先打开了袋子。
　　袋子里只有两样东西，一把已经压瘪泛黄的九里香，一封信。信浸久了，有点潮，萧驰野拿起来时还能嗅见花的香味。他一口气喝尽糙茶，拆开了信。
　　信不长，看完了，萧驰野的茶也咽下去了。他转头看帐子口，那还立着晨阳和骨津，萧驰野神色如常地说：“挂帘子，我冷。”
　　骨津想说刚不是闷得慌吗，但晨阳已经撤了钩子，把帘子放下去了。
　　帘子一挡，萧驰野就把那信反复看了好几遍，最后重重地倒在床铺上，举着信一个一个字地读。
　　分别数日，知你相思，特赠小物以抚慰。
　　摸它如摸我。
　　萧驰野盯着那一行字，又重复了一遍。
　　摸它如摸我。
　　萧驰野喉间干燥，莫名笑起来，目光有点发狠。
　　最底下又轻又草地写着：孤枕难眠，何日归榻？抱我才好睡。
　　萧驰野松开指，望着顶，半晌后猛地翻身，埋进了枕头里。可是沈泽川就犹如趴在他身边，咬着耳朵散漫地说：“抱我才好睡……”


第138章 谋士
　　晨起时天色才亮, 沈泽川用过早饭, 跟孔岭登车去了上回的脂粉铺子。前堂照常做生意，后院由乔天涯和费盛站着, 锦衣卫把内外都盯得严实。
　　巳时两刻, 罗牧的轿子也到了, 他今日着着酱色斜领大袖袍，寻常打扮。掌柜的人机灵, 看罗牧后边跟着几个眼生的侍从, 便扬声说：“一会儿日头毒辣，站外边辛苦, 带哥几个到房里吃茶歇脚去。”
　　那几个侍从眼神交汇, 料想罗牧跑不掉, 才跟着伙计往房里挪动。他们进了屋，偏要把帘子挂起来，这样就能时刻盯着前堂的大门。
　　伙计跟在罗牧身边，奉着巾帕请罗牧擦手。罗牧照常擦了, 看了圈柜面上的货。掌柜的笑脸相迎, 说：“上回大人来, 小的们没有备齐货，这回可一早就准备了，还有些东头才到的玉器玩物，都在后头，您请！”
　　罗牧似是犹豫，看了眼侍从们。
　　掌柜的接着说：“这前后脚的距离, 耽搁不了您多少工夫。有些货难得，不好拿到前头给您挑，那瞧着也不好看。”
　　罗牧这才勉强颔首，跟着掌柜的去了后院。
　　乔天涯亲自打帘子，罗牧连声道谢，俯身进来，先给沈泽川行礼。礼毕，又看向孔岭，见他俩人神色轻松，才落了座。
　　沈泽川看罗牧今日是文人打扮，想必是出门前精心选了衣裳和鞋，入门以后虽然正襟危坐，但只要有交谈就会不自觉地看向孔岭。孔岭一开口，他便目光专注。
　　“这几日，蔡域着力打击了小帮派，但是他有分寸，知道唇亡齿寒的道理，也怕自己做得太过会众叛亲离，所以在打击小帮派的同时，以‘帮众廉粮’的办法极力拉拢剩余的后辈。”因为沈泽川在侧，罗牧已经很克制目光了，他说，“这个办法就是给底下没有捣鬼的帮派便宜卖粮。”
　　孔岭问：“那是多少？”
　　罗牧答道：“一两五斗。”
　　孔岭面露微笑，说：“这价格也没有低多少，所谓的‘廉粮’，不过是他赚得比外头少了那么一点罢了。蔡域从前仗义疏财，不把金银俗物看在眼里，如今上了年纪，却这样小气。”
　　这价格不仅不能叫“廉粮”，还应该叫“贵粮”。茶州如今的米价是一两银子两斗米，阒都是一两银子两石米，蔡域赚的就是暴利，还是把寻常百姓往死路上逼的暴利。此刻为了收买人心，竟然只是改成了一两银子五斗米，可见他确实想要钱，舍不得降太多。
　　沈泽川拨着浮沫，说：“蔡域也是骑虎难下，现在城内城外都在埋怨米价太高了。他若是为了收拢小土匪而降的太多，寻常百姓便更恨他，他自然不敢。”
　　“不仅是茶州，樊州也在闹民愤。”罗牧最了解蔡域的生意，“今年年初，雷常鸣不知为何与颜氏断了联系，颜何如不再资助洛山土匪，他们才会想着去攻占茨州，抢茨州的粮仓，其中的原因也是买不起蔡域的粮食。”
　　“让蔡域先卖几日，”沈泽川翻过折扇，抵着桌面轻点了点，“不论是一两两斗，还是一两五斗，寻常人家和小土匪都吃不起。蔡域勉为其难地开了恩，自然是希望底下的人听话，别再跟他对着干，可他姿态不够低，这事只会适得其反。”
　　“别说寻常人家，”孔岭感叹道，“就是官宦人家，按照朝廷发的月俸，也买不起。我们来的路上，看茶州外边到处都在衔草卖身，一家孩子都卖出去，就是希望能有条活路。”
　　“如今人不值钱，他们卖孩子都是贱卖。”罗牧对这些事情早有耳闻，“况且现如今，中博哪还有人肯花钱买人？只有樊州那边的窑子肯来收，从良籍卖到贱籍，连一斗米都换不了。”
　　沈泽川对樊州的情况还不了解，便问：“樊州既然吃饭困难，哪来的钱经营这些窑子？”
　　罗牧回答：“也是土匪，专门给洛山和灯州两地的土匪做皮肉生意，价格低得很，这点薄利也让窑子老鸨吞了。”
　　孔岭奇怪地问：“那他们买了这么多人回去做生意，总要养吧？也是从蔡域这头买粮吗？”
　　罗牧摇头，说：“人比狗贱，喂的都是泔水野草，饿死了还能再来买，反正价格便宜，左右不吃亏。”
　　孔岭怔怔地坐着，逐渐面露痛苦，他说：“中博落到这个境地，朝廷但凡肯搭把手，也不至于变成这样，早年我就说那花思谦……”
　　他喉咙里还卡着沈卫的名字。
　　罗牧心有灵犀，怕孔岭说出什么不好听的话，在沈泽川心里留下疙瘩，赶紧岔开话题，说：“依着同知的打算，接下来是做什么？”
　　沈泽川却说：“若非沈卫畏缩不战，中博不会败得那样彻底。成峰先生心系苍生，我最敬佩不过，有些话不必避讳。”
　　沈泽川这样诚恳，罗牧反倒不好意思了。孔岭心下一沉，他近来既跟着沈泽川，又躲着沈泽川，他是聪明人，肯跟着周桂是因为熟知周桂的为人，但对沈泽川仍然有些忌惮，其中最深的原因就是他觉得跟着沈泽川很危险。摸不透的主子最难伺候，越是风平浪静，越是叫人如临深渊。
　　孔岭能站队，但他不情愿像扶持周桂一般地扶持沈泽川。沈泽川此行屡次暗示，孔岭都视而不见，装傻充愣。此刻见沈泽川不仅不生气，还要给自己台阶下，心里便更加惶恐。
　　沈泽川见孔岭神色浮动，长指轻翻回折扇，顿了片刻，才说：“把茨州前来卖粮的消息再压几日，等到土匪们各为其利，不肯再受蔡域摆布时再放出来。到时候后备的粮车不要进城，就在城外开设粥棚，告诉流民，茨州是来以正常价格卖粮食的。”
　　罗牧试探地问：“若是都没钱呢？”
　　沈泽川一笑，看向罗牧：“这不就是茶州来日的守备军和开垦户吗？平民百姓没钱，那些钱大人你跟着蔡域拿了不少，况且拿掉了蔡域，他的家底多半都要落在大人手里，把这些银子用来和茨州做生意，换取民心所向，就能解决大人以后的烦恼。时至今日，我还是要提醒大人一句，茨州是来做生意的，不是勒紧自己的裤腰带来接济别人的。”
　　罗牧额间浮汗，用帕稍做擦拭，点着头说：“这是自然，这是自然……”
　　* * *
　　沈泽川这次回院子，没有与孔岭一起。
　　乔天涯坐在马车前头，戴着斗笠，枕着双臂，隔着帘子说：“主子不要他了？”
　　沈泽川耐不住热，闷在里边闭眼假寐，听了会儿沿街的叫卖声，才说：“软硬皆施，他是铁了心不肯。”
　　乔天涯齿间叼着嫩草芯，说：“该的，他先后几次在你面前藏锋敛锷，就是怕被强求。当初他学成出院，没有跟着周桂、罗牧入仕，就是想做个白衣。他这种人，天生就是谋士，唯一的傲气就是能够自己选择前程。”
　　沈泽川半睁开眼，说：“我沈兰舟也不是非他不可。”
　　沈泽川并非想要强求，而是他太缺人了。原先他也认为孔岭和周桂就是最好的安排，这俩人搁在一起，就能安定一方，起码安定茨州不成问题。但是现在，沈泽川身边没有能够出谋划策的人才，他缺的不再是一双眼睛或是一双手，而是一个能够协助他统筹全局的谋士。
　　孔岭在中博颇有才名，他既是周桂的同窗，又是罗牧的同窗，光从私情上讲，他就能替沈泽川统协这两州的许多事情，就好比这次，他能够直接下递名帖登门拜访。他还有担任澹台龙的谋士时，在敦州军中建立的人脉，这些人只要没有死，来日都能够用上。再者，雷惊蛰设计蒙骗他们时，沈泽川没有看中孔岭，因为孔岭被骗得太过轻易，但是孔岭在茨州城前的那一嗓子又让沈泽川上了心，直到这次临行前，孔岭迅速站队让沈泽川彻底动了收人的想法。
　　可是孔岭却没有易主的念头。
　　沈泽川太年轻了，他不仅身世坎坷，他还师从齐惠连。齐惠连曾经在阒都三起三落，担任东宫魁首数年，这样的老师会教出什么样的学生？齐惠连是帝师，孔岭根本不敢再往后想。最关键的是，他畏惧沈泽川，无法对沈泽川交付信任。
　　沈泽川在孔岭眼里，是随时都会舍弃掉私情的冷心人。今日如果换作周桂，绝不会对罗牧说出那样的话。
　　沈泽川烦闷地仰起头，看着因为颠簸而摇晃的车帘。日光一缕一缕地闪烁在缝隙中，打在他的膝头，晕开在那白色上。
　　齐惠连死后，沈泽川就穿白色。他始终没有问过乔天涯，在他离开以后，韩丞把先生的尸身置于何处。他那夜的痛哭只留在了萧驰野的掌心里，但是以薛修卓、韩丞、太后为首的名字却印在了沈泽川的心里，随之固定的还有阒都在瓢泼大雨中被染红的城墙。
　　他得站稳，他需要谋士。
　　沈泽川默念着。
　　一个能和薛修卓分庭抗礼的谋士。


第139章 粮价
　　孔岭心知自己驳了沈泽川的面子, 后几日也不怎么往跟前凑, 专心在各个铺子里看货，忙得脚不沾地。沈泽川倒是一如既往, 见了人还称成峰先生。孔岭愈发惶恐, 事事都以沈泽川为主。
　　蔡域的廉粮果真如他们所料, 没有打动小土匪，随着罗牧在其中搭桥牵线, 几方人马逐渐凑近, 都对蔡域心存不满。蔡域近年喜好奢靡，每逢过寿, 必收珍奇, 亲疏远近也全由礼物的轻重来分, 惹得许多人暗中不快。与此同时，城外忽然起了蔡域分发廉粮的风声，价格越传越低，让城门外饿急眼的寻常百姓怒火高涨。
　　蔡域从前以茶州耆老自居, 现如今紧闭城门就是不理。沈泽川说得没错, 他不是不明白, 而是骑虎难下。
　　茶州如今的粮食，都是由河州提供，即颜氏资助。蔡域拿着这些粮食，是要给颜氏还利的，还不上的那部分得由他自掏腰包，降价就是为难他自己, 他不肯做这种亏本买卖，所以只能死撑，已经连续往河州发了几道私信打探口风。
　　沈泽川等的就是现在。
　　蔡域哪里想得到，他一夜醒来，满城都在议论米价。
　　“他们人是从哪里来的？”蔡域叫侍女给他穿衣，问亲信，“怎么茨州的粮车入境，我半点风声也没有听到！”
　　亲信说：“走的是官道，消息让人堵在了城外，一直没送进来。”
　　蔡域面色阴沉，着上靴子，走了几步，说：“这孔岭入城时我就觉得奇怪，茨州好端端地到咱们这里来干什么，原来是抢生意！准备得如此充足，就是要跟我蔡域打擂台啊！他们怎么说？”
　　亲信在后边为蔡域拾袍摆，说：“我早上派人打听，茨州的人在城外给的价格是一两七斗。”
　　蔡域听罢当即冷笑出声：“我当他们要来做活菩萨，没想到也是趁火打劫。河州那头回信了吗？”
　　亲信算着时间，说：“这会儿还没送到地方呢。”
　　蔡域站在门边，沉思不语。庭院里的溪水淙淙，挂在游廊底下的鸟雀叫声清脆，这院子是他花了大价钱弄出来的，打算当作家宅往下传，他还有几个儿子，也等着从老子手中接家业，上下一千多口人都靠着他卖粮食过日子，他不敢把这生意丢掉。
　　“一两七斗，”蔡域喃喃着，“一两七斗……茨州想拿这个价格抢生意，未免忒看不起我。他们低，我们更低，你去跟底下的米铺粮店说，我怜惜城内外的百姓，要把米价降到一两八斗。”
　　亲信踌躇地说：“可是公子那边还没回信呢，这要是……”
　　“降，”蔡域面色逐渐凝重起来，“公子还把我叫声‘阿爷’，这次就算填不起利，我也能豁出老脸去河州求个恩典，有公子坐镇颜氏，旁人也不敢拿我怎么样！茨州此次来势汹汹，如果不能让他们知难而返，以后可就麻烦了。”
　　蔡域的亲信前脚刚出府，后脚沈泽川就知道了。
　　费盛的网无处不在，他把消息低声告诉沈泽川时，沈泽川正在城外施粥。
　　今日天朗气清，沈泽川卯时出城，从辰时开始在粥棚施粥，一直站到申时。这会儿日头毒辣，烤得泥地龟裂，难民都躲在树荫下。沈泽川听完费盛的陈述，略点头，说：“他既然咬钩了，就跑不掉了。你去告诉罗牧，让他叮嘱小土匪，不要着急，蔡域一两八斗的价格还能再降。”
　　费盛心里跟明镜似的，却要在沈泽川面前装傻，好学地问：“那主子，咱们是不是也要降？总不能让蔡域得逞。”
　　沈泽川把帕子扔给乔天涯，说：“我们自然也要降，但得等到晚上降。”
　　因为他白天有事情要做。
　　茶州城外忽然出现了个白衣公子，身边只带着三两个侍从，戴着颗白玉珠，从早到晚都守在粥棚里，亲自分发。接了粥的难民稍做打听，就知道这些粮食原来是茨州用来卖的，但蔡域不让他们进城，他们又可怜城外的百姓，便用来分发掉了。
　　沈泽川态度亲和，又生得好看，讲话谦逊有礼。谁家有孤儿寡母、老弱病残，他不仅会施以粮食，还会派遣大夫前去听诊，诊金和药材全由他承担。不到一个时辰，慕名前来的难民就汇聚成股。别人打探沈泽川姓名，乔天涯和费盛都以“周大人的幕僚”“成峰先生的同袍”作答。
　　然而沈泽川年纪轻轻，举手投足间气度不凡，一时间引起诸多猜测，寻常百姓都不知道这位公子是谁，因此显得更加神秘，也更加惹人瞩目。
　　* * *
　　蔡域一直等到丑时都不敢合眼，他在家中焦躁不安，听见人通报，赶紧起身，让亲信进来，询问道：“如何？孔岭那头又有新消息了吗？”
　　亲信今日来回跑腿，即便中途坐轿，也经不住这样折腾，当下汗流浃背，以袖擦拭，喘着气答道：“降了，降了！果真如老爷所料，茨州也降了！”
　　蔡域焦灼地问：“降了多少？”
　　亲信说：“降到了一两一九斗！”
　　蔡域神色镇定，这价格在他的意料之中，他踱着步，说：“我们降一斗，他们也降一斗，可见他们也同样底气不足。”
　　亲信跟着蔡域，说：“老爷，那咱们还降吗？再降就到一石了！”
　　从两斗到一石，蔡域已经想到这次劫难以后，自己要去河州面临怎样的责罚。但是如今只能继续硬撑，他一咬牙，说：“再降！就降到一两一石！”
　　* * *
　　罗牧在府中听到消息，对孔岭说：“蔡域把价格压下去，以后再想提起来就难了。他这是上了钩，被钓住了。”
　　孔岭临着窗，看前后无人，才说：“都是同知算得准。”
　　罗牧想起沈泽川，就叹：“换作是我，也得被套住，蔡域哪知道茨州要往阒都的价格上靠？这一本万利的生意，每压一斗，丢的都是真金白银。”
　　“银子是生带不来死带不去的东西，中博的难财还能发多久？你是痴！蔡域若是有点远见，今年也该收敛了。六年前茨州没有底气，可六年里我们都在休养生息，去年离北军粮从茨州走，是海阁老和侯爷指定的，你想想看，阒都当时已经知道茨州是有能力负担的。茨州一旦恢复了，各州有志之士也会争相而起，到时候各地恢复粮田，中博的粮价肯定要跌。这条财路根本做不长久，只是被谁打掉的区别罢了。”孔岭说到此处，停顿少顷，“天时地利全部具备，同知是要在中博做一番事业啊。”
　　罗牧看孔岭神色恍惚，便问：“我看同知有意用你，你却多次回避。成峰，难道同知也不如周桂吗？”
　　孔岭望着窗后树荫，半晌后说：“我才学平庸，能够扶持周桂，是因为周桂此生只能做茨州州府。平定世间一隅何其简单，如我这等庸才也能胜任，但是平定万里江山的却只能是栋梁之才。同知绝非池中物，我高攀不起。”
　　罗牧哑然。
　　* * *
　　这一夜茶州内外都没有睡好，蔡域把酽茶喝了一盏又一盏，不敢合眼，生怕自己才躺下，那边又神不知鬼不觉地降了价格。他本就不是做生意的材料，不过是凭着土匪的身份为颜氏充当门面，如今急得上火，嘴里直冒泡。
　　茨州的人迟迟没有动静，只有城外的粥棚还在继续。蔡域听闻城外已经汇聚了千余人，但是他笃定自己手里的才是武装兵力，城外不过是乌合之众，即便汇聚起来，也成不了气候。
　　时间不断推移，到了午时，蔡域和衣小睡。他才闭眼，就听到通报声，赶忙坐起身，由侍女搀扶着往外走。他一看亲信的神色，便心中一沉，说：“他们降到多少？”
　　亲信急道：“老爷，这次跌得厉害！往下压到了一两一石三斗。昨日还在观望风向的人家已经开始陆续出城，都是直奔茨州粮车跟前买粮去的！”
　　蔡域心凉了一半，说：“压得这么低！”
　　亲信说：“已经接近厥西的粮价了，再降下去，今年开春以后的红利都得填在里边补给河州！”
　　蔡域扶着人，不可置信地说：“茨州不是才给离北送过军粮吗？如今离北反了，以后的军粮都要问他们要，周桂把粮食全卖了，怎么跟离北王交代？况且压这么低，有什么赚头！”
　　亲信跟在蔡域后边，同样急得团团转，连声说：“就是啊！再压就跟厥西没什么两样了，那不就亏本了吗？那还有什么红利！”
　　蔡域年纪大了，又一夜未眠，这会儿站不稳，由人扶着坐到了椅子上，说：“他们是铁了心地要抢生意……”他紧跟着恨起来，“他们也敢！你去召集人手，今夜就把他们的粮车掀了，将那孔岭捉起来，再把同行的人都杀了！我有悍匪在手，还怕他们不成？周桂那黄口小儿，我看他敢与我硬来！”
　　亲信一拍膝头，大喜过望：“就是这么个理，老爷，早该动手了，白费那些功夫给他们脸！我现在就去！”


第140章 城郊
　　蔡域这边大张旗鼓地召集人手, 城外的难民却已经汇聚成海。不过一夜, 有人设棚施粥的消息就传遍了方圆十几里，饿得面黄肌瘦的难民们群聚而来, 把茨州粥棚堵得水泄不通。
　　乔天涯看着人蜂拥而至, 前头维持领粥队伍的人手已经不够用了, 便给费盛递了个眼色。费盛会意地退开，带着锦衣卫严守粮车, 把茨州的近卫替换过去维持队伍。这些锦衣卫乌袍带刀, 个个精悍，对周围不安分的人起了震慑的作用。
　　“主子, ”乔天涯抬臂挡着人, 对沈泽川低声说, “天快黑了，咱们已经在这儿待了两天一夜，差不多了，该退到后边去了。”
　　沈泽川才与难民中的老者攀谈完, 闻言并不回头, 把拿出来的蓝帕子收了回去, 说：“留下来也无妨。”
　　乔天涯环顾四周，看周围人挤人，都是鸠形鹄面的难民，担心一会儿起了冲突，有人浑水摸鱼，为了抢粮伤着沈泽川, 便说：“主子站后头，挨着粮车也一样。”
　　沈泽川看层林尽染，火烧云像是撕碎的红棉花，落日已经沉了一半，要不了多久天该暗了。他在城外待了两天一夜，现下收回目光，说：“不着急。”
　　* * *
　　天色逐渐暗沉，城中沿街的各个铺子都挑起了灯笼。茶州如今没什么酒肆茶楼，但是因为人牙子泛滥，所以偏角窑子开了不少。蔡域要召集人手，叫的都是自己帮派内部的堂主，这些人依靠着蔡域生活，平素没什么正经营生，喜欢恃强凌弱，在城中横行霸道，爱钻窑子，一年四季都歇里头，被挨个叫出来时还提着裤头双眼惺忪，好些喝得不成样子。蔡域的亲信不敢得罪人，又是哄又是捧，才把这些人请出门。
　　他们在这头喊名列队，另一头罗牧跟孔岭也动了起来。
　　孔岭对罗牧暗中相助的各位小帮主作揖，说：“大伙儿都知道，茨州此次前来是为了卖粮食。只要今夜能够化险为夷，明日的米价只会更低。”
　　其中一人说：“空口无凭，这让兄弟们怎么相信？”
　　孔岭便侧身，引出罗牧，说：“我的话不可信，罗大人的话总是能信的是不是？”
　　罗牧三番五次出手相助，光是这半月里，前后就资助了这些小帮派不少银子。他们近来被蔡域打压得狠，白天都不敢出巷，那一两五斗的廉粮也轮不上，已经被蔡域逼到了绝处，都靠罗牧养着，自然肯相信罗牧的话。
　　罗牧清一清嗓子，说：“眼下城中粮仓都由蔡域一人主理，价格实在太高了，别说寻常百姓，就是我们这样的，也吃不起。茨州出的价格合适，接近阒都，更为难得的是茨州承诺，日后的价格绝不会上涨，我已经与茨州签订了文书，白纸黑字作不了假。”
　　各位帮主相互凑首交谈。
　　孔岭接着说：“我知道大伙儿担心颜氏，但是正所谓长痛不如短痛，与其再让颜氏借着蔡域的威势掌控茶州命脉，不如由各位兄弟们自己做主。况且今日蔡域肯降价，是因为茨州米价太低，若是不能在今夜除掉他，那么等我们茨州粮车一撤，茶州的米价还是要涨回原状。”
　　想要与人齐心协力，就得先与人讲清利害。孔岭深谙其道，茨州原本定的价格是一两一石八斗，但是沈泽川在这两日的降价中却闭口不提这个数，为的就是此刻用来鼓舞人心。
　　孔岭稍作停顿，继续说：“依照我们同知的意思，只要大伙儿肯出力，待扳倒了蔡域，米价还会比一两一石三斗再低三斗！”
　　此言一出，底下当即沸腾了起来。
　　阒都的米价才一两一石五斗，茨州肯给一石六斗，其效果远超蔡域那点甜头。他们从其中看到的不仅是粮食，还有身处茶州将来的活路。最为重要的是，今年秋季的首批粮食不是他们自己出钱买，而是罗牧出钱。待蔡域倒台以后，茶州还有蔡府粮仓可以洗劫，这两方粮食加起来，他们今年就不必再愁过冬了！
　　底下应和声顿起，一时间士气高涨。
　　孔岭对罗牧颔首，又对底下的小帮主们说：“蔡域的人还没有出城，大伙儿少安毋躁，我们自有安排。”
　　约莫子时，蔡域的人马便出城了。这些土匪用的都是茶州守备军的军库，装备虽然陈旧，但却很完整。刀剑盾牌一应俱全，猛然看去，还是有几分正规军的模样。
　　亲信早上派人探查时，城外不过千余人，可他这会儿出城一看，那乌泱泱的看不到头，分明已经比白天多了一倍。城中属于蔡域的人马只有一千五百人，他此行带了一千，挤在城门口时，竟然有些露怯。
　　“怎么一下子这么多人？”后边的堂主探头，“挤到天边去咯！”
　　亲信转身，赔着笑脸说：“都饿得走不动路，哪能算人？要紧的就是粮车。老爷说了，只要各位拿得下来，茨州这队粮食全由各位堂主自己分。”
　　堂主默算着人，看见果真都是些衣衫褴褛的难民，茨州的近卫少得可怜，便说：“有大当家这句话，我们就干！看见那些茨州近卫没有？几个人头分几车，谁杀得多，待会儿分粮食的时候谁就得得多！”
　　一众人摩拳擦掌，不需要亲信下令，就蜂拥而去。
　　* * *
　　沈泽川的粥才搁到嘴边，就听杀声震天。官道上涌出一批土匪，挥刀就砍。好在守在边缘的是茨州近卫，双方短兵相接，费盛马上开口，冲着难民群喊道：“抢粮食了，蔡域派人来抢粮食了！”
　　费盛豁出了嗓子，声音却不够大。但是临近的难民已经慌了神，挤撞在一起，跟着喊起来：“抢粮食了！蔡域派人来抢粮食了！”
　　那头的堂主一听，顿时恶向胆边生，狞声大笑道：“抢粮食了！谁敢挡道，就拿谁祭刀！兄弟们，冲啊！”
　　茨州近卫人数太少，顶不住土匪冲势。后边全是难民，这一下挤作一团，遍地都是被踩住的哀叫。土匪见状皆起了戏耍之心，拽出老弱妇孺，用刀恐吓着：“不仅抢粮，还要杀人，杀人！”
　　那抱着孩子的女人被土匪拖了头发，让明晃晃的刀吓得浑身颤抖，啼哭着哀求。可是土匪素来作恶多端，见她啼哭，不仅不心生怜悯，反而齐声大笑，还要伸手去拽她怀中的孩子。
　　谁料人群里骤然横出只手，架住了那刀。
　　乔天涯一甩袍摆，笑嘻嘻：“杀人嘛，欺辱人家干什么？哭哭啼啼的听着也不痛快，手起刀落利落点！”
　　这土匪使力，刀却动不了半分，喝道：“好家伙！松手！”
　　乔天涯见他涨得脸红，便稍退了几步，堂主踉跄跟上。
　　沈泽川站在后边，说：“耍人有什么意思？乔月月，松手还给他。”
　　乔天涯说：“好说好说，松手，马上就松手！”
　　话音方落，乔天涯真的松开了手。那土匪被大力拖向前方，扑向乔天涯。乔天涯闪身侧避，抬腿照着土匪屁股就是一脚，把人踹进了人群，正摔在沈泽川脚前。
　　那土匪想要爬起身，目光沿着白袍向上，即将滑到沈泽川胸口时，被仰山雪的剑鞘顶端抵住了发心。
　　沈泽川一改冷漠，目光凌厉，义正词严地说：“茨州是为接济茶州百姓而来，蔡域不肯让我进城便罢了，连粥棚也要拆吗？那你们拆便是了，不要伤人。”
　　他的声音不高不低，却叫周围的人听得真切。茶州被蔡域与颜氏联手抬高的粮价害得苦不堪言，当下群情悲愤，听着那被救下的女人在哭，好些人竟也跟着哭了。
　　这土匪怎知已经着了计，心里只记着堂主适才说的人头。因为抬不起头，他便撑着地恨道：“大当家便是茶州的天，要拆要杀你们拦得住吗？！”
　　沈泽川稍微松了些压着他的力道，说：“这些粮食——”
　　说时迟那时快，土匪握起跌在咫尺的刀，扬手就朝沈泽川胸口划去。乔天涯已经动了，却抵不过土匪挨得近，那刀锋直挑向沈泽川。然而就是在这刹那间，土匪清楚地看见沈泽川眸中镇定，像是等待已久。
　　仰山雪的刀鞘“砰”一声侧击，撞在土匪的刀侧，但随声而现的还有点滴鲜红，溅在沈泽川的袖间。
　　沈泽川身旁的男人已经瘫坐在地，惊恐道：“杀人了！”
　　乔天涯原以为那血是别人的，定眼一看，却是沈泽川的左手在淌血。
　　周围哭声大响，费盛隔着老远，卯足劲大声吼道：“谁敢伤吾主！”
　　音落锦衣卫齐声拔刀。后边的堂主从乔天涯接刀那一手就知道遇见了硬茬，他悄悄退后几步，命令道：“按照大当家的意思，乱刀砍死他们！”
　　沈泽川身前的土匪还没死，乔天涯从后当心一脚，把人踹翻在地，但是乔天涯还没有拔刀，只见沈泽川背后冲出数人，扑向土匪拳打脚踢。群情激奋，怒气已经到达巅峰，一时间难民齐冲，不要命地撞向土匪。
　　“蔡域开仓！恶贼该死！勿伤恩公！”


第141章 成雨
　　土匪怎料城外的百姓会群起而攻之, 那跺脚的声音犹如惊雷, 骂声、哭声掺杂在一起，洪水般地淹没了土匪。他们已经红了眼, 在厮打间喊着：“恶贼该杀！”
　　土匪怎么敌得过这么多的人, 石子、破碗四处乱飞, 砸得土匪们抱头鼠窜。那堂主见势不妙，有心逃遁, 回头一看, 蔡域的亲信已经往回跑了！
　　“龟儿子！”堂主勃然大怒，撒腿也跑。
　　可是他运气不佳, 被费盛眼疾手快地拽了回去。这堂主不过是寻常草莽, 哪里打得过费盛这种训练有素的锦衣卫, 当即跌在人群里，被群围殴打，捂着面滚身哀号。
　　其余土匪已经乱了心神，看城外百姓都像是啖人恶鬼, 又看堂主被打, 竟然丢盔弃甲地向城中奔逃。
　　* * *
　　蔡域在府中等待消息, 桌上的饭菜都搁凉了，却听外边忽然乱了起来。他匆忙起身，没走几步，就见人跌跌撞撞地冲了进来，惊慌失措地说：“老爷，外头来了好些人, 把咱们府院给围起来了！”
　　蔡域的主力都派去了城外，此时留在城中的不过五百人。他马上明白过来，咬牙道：“中计了！”
　　他此刻身边空虚，正给小帮派们留了机会。
　　蔡域立刻说：“让护院与剩余的人手看紧各处院门，拿我的披风来，我要亲自出门相迎！”
　　蔡域系上披风，还佩戴上了他的刀，带着随从疾步向外。府门紧闭，蔡域隔着门，从缝隙间窥见府外皆是火把。他心里沉重，面上却大笑出声，说：“这是哪位小友？我今日既不宴客，也无喜事，何必这样大动干戈地前来祝贺？”
　　外头的罗牧悠然地答道：“我听说兄长近来梦魇缠身，总是睡不好，为此专程去请了各位兄弟，今夜特地来为兄长驱一驱府上的煞气。”
　　蔡域听出罗牧的声音，面露不悦，说：“梦正，我把亲妹子许配给你，也待你不薄，你这样恩将仇报，只怕有违道义。”
　　罗牧面不改色地说：“蔡域，你闭仓卖粮，趁火打劫，对城外流离失所的百姓视而不见，早已不算侠盗。我身为茶州州府，为了让你卸下防备，不得已才与你周旋多年。如今你人心尽失，还是尽早束手就擒吧。”
　　蔡域本就不是善于伪装的人，当下怒不可遏地说：“竖子无耻！你求娶我妹子时，是何等的言辞恳切，如今倒戈相向，你，你这卑鄙小人！”
　　罗牧往前迈了几步，不欲再与蔡域纠缠：“你速速开门就范，不然我们就要攻门了！”
　　蔡域握住腰侧的佩刀，放声大喝：“我看谁敢强攻！我蔡域刀还未老，谁敢来，我就要谁的狗命！”
　　但是即便蔡域气势如虎，也抵挡不住这几方围攻。蔡府的护院都是普通人，看门外的刀剑森亮，都生了逃跑的念头。
　　蔡域在左右的保护下避着箭雨，接着说：“但凡护院有功之人，我都重重有赏！我在茶州，是公子亲自点的，他还叫我一声‘阿爷’。罗牧，今夜只要你伤我分毫，来日公子必会让你加倍偿还！”
　　罗牧尚未出声，就听身侧的孔岭说：“这茶州到底是谁的茶州？你做颜氏的门下走狗便罢了，还要茶州所有百姓也做颜氏的走狗！你为虎作伥，害死了多少良民百姓！今夜别的不提，我等拿定你了！”
　　孔岭话音一落，那外院的大门已然被撞开。蔡域看着他们冲了进来，仍然不肯束手待毙，跟着留在府中的剩余人马边战边退，不到半个时辰，已经退到了后院的范围。
　　夜色茫茫，蔡域陷入囚网。他半生侠义，为了一个“钱”字坠入尘网，到了此刻，见家宅尽毁，妻儿啼哭，不禁生出股英雄末路的悲凉，但是悔与不悔都太晚了。
　　蔡域不齿罗牧的行径，便拼死反抗。蔡府外的街市混乱，各个帮派的帮众搅在一起，蔡域的人越来越少了。就在蔡域心如死灰，决意自绝的时候，忽然听见纷乱间传出一声“哥哥”。
　　罗牧只道一声“不好”，回首喊道：“送小夫人回去！”
　　那蔡氏本是闺阁娇宠，为了赶来，一路奔跑，不仅跑丢了鞋，还跌破了手。她顾不得被汗渗湿的鬓发，指着罗牧不住颤抖。她原本是泼辣的性子，此刻喉间只有强忍不下的哽咽声：“罗……罗牧！你……”她放声大哭，“你这卑鄙小人！”
　　罗牧顾及孔岭还在身侧，却也情不自禁地上前走了两步。
　　蔡氏髻发凌乱，在慌乱中仰高头，对着罗牧狠狠啐了一口，泪流满面地说：“我痴心错付一条狗！竟叫你这样的小人骗去了！”
　　蔡氏是蔡域的小妹妹，与蔡域差了好些岁数。虽然是妹妹，蔡域却把她当作女儿养，兄妹两人相依为命，感情深笃。
　　蔡氏看蔡域已深陷群围，知道蔡域今夜难逃一死，便掩面失声：“是我害了哥哥啊！”
　　孔岭见蔡氏掩面，就知不妙，连忙说：“快，拦住她！”
　　但是为时已晚，蔡氏借着掩面的动作拔出了发中金簪，不过眨眼间，已经血溅绸缎。蔡域见状肝肠寸断，潸然泪下，站在群围间仰面悲恸地喊道：“傻妹子，傻妹子！分明是哥哥害了你！”
　　说罢断了挥刀自刎的念头，大吼一声冲入匪群，连砍数人，最终力竭而亡，死前仍然喊着：“我乃茶州蔡域，时尽也！”
　　一夜乱战，卯时天色蒙蒙亮，城中的纷争已经停歇。蔡府的院墙坍塌近半，昨日的繁华之象消失殆尽，仆从丫鬟仓促逃跑，把府中的金银摆件都卷入包袱，带入了夜色。
　　孔岭站在蔡氏身侧，看那血泊沾湿了自己的袍摆。这一夜蔡域满门皆丧，多死于土匪刀下。孔岭等着罗牧来给蔡氏收尸，却听侍从说，罗牧前去探查蔡氏粮仓了。
　　孔岭站在原地，一直站到午后，都没有等到罗牧。
　　* * *
　　蔡域一倒，茶州的粮铺便皆由罗牧掌管。他如今不仅坐拥蔡域的粮食，还坐拥蔡域的钱财。茨州的粮车入了城，他早前答应茨州的银子却迟迟没有兑现，城中的米价仍然还是蔡域生前定的一两一石。
　　费盛在庭院里感叹道：“以前还在诏狱时，常听韩丞这孙子谈外勤不好干，地方的‘老爹’都精得很，名不虚传啊。”
　　“这手腕比都官强多了，”乔天涯枕着双臂，躺在石头长凳上晒太阳，“难怪能在茶州做这么久州府，有本事。”
　　孔岭在旁边沏茶，不声不响。
　　正屋里头的沈泽川挑帘出来，他们三个都要起身，沈泽川示意他们不必起来，说：“什么时辰了？”
　　费盛争着说：“快晌午了。”
　　沈泽川捏着折扇，看那太阳刺眼，抖开了扇面遮住眼，说：“茶州大捷，庆功宴不是还没有吃么？去给罗牧下张帖子，告诉他今夜就在这里吃酒。”
　　费盛应声，又说：“主子，他要是不敢来怎么办？”
　　沈泽川露出眼，带了点笑，说：“不敢？我看这人浑身是胆。”
　　费盛听出不悦，连忙退下，前去下帖子。
　　孔岭这几日吃酒耍钱，乐不思蜀的样子。此刻见沈泽川下台阶，还是站起了身。
　　沈泽川说：“听闻蔡氏下葬，是成峰先生出的银子。”
　　孔岭抄着袖子，摸着袖袋里残余的炒黄豆，应道：“啊，嗯，是我。”
　　沈泽川合了扇，看了孔岭片刻。
　　孔岭以为沈泽川是不高兴，但也不想多做解释。
　　不料沈泽川就此作罢，吃了半杯茶，没再过问此事。
　　孔岭想起那夜沈泽川左手掌心里的伤，便觉得更累了。他走这一趟，自觉没有做什么事，却比待在茨州疲惫多了。
　　出乎费盛意料，罗牧晚上不仅来了，还是孤身前来。这宅子里的厨子是新聘的，手艺还成，沈泽川没叫折腾，说是宴，菜也只是比寻常精细了些。茶州如今还是遍地流民，沈泽川吃得也简单。
　　酒过三巡，双方气氛融洽。费盛看不论是沈泽川还是罗牧，都是一派和气，半点没有因为这几日的搁置而留下不快的样子。
　　罗牧敬过酒，说：“如今万事俱备，粮食都好商量，就是不知同知何日返程？有了日子，我这边也好叫府上的幕僚拟个章程。”
　　蔡域已经死了三日了，事情早在他们动手前就商议妥当了，罗牧现在不肯如约办事，就是要拖延时间，想跟沈泽川绕圈子。至于为什么，就像他对孔岭说的，粮价降一斗，那都是真金白银，如今这些真金白银搁在了他的手里，再想让他像从前想的那般扔出去太难了。
　　堂里有个女孩儿跟着瞎眼老爹在唱曲儿，沈泽川看那老爹拉二胡，指尖轻搭着扇子，像是没听见。等到曲子唱完了，沈泽川才笑道：“我的日子定得紧，就这两天。”
　　罗牧面露难色，说：“两日太赶，同知不能再多留几日？茶州好些景，同知都还没有去瞧过。”
　　沈泽川目光挪动，落在罗牧脸上，说：“家里人着急，我归心似箭。”
　　沈泽川讲得这样温和，罗牧却无端收敛了轻浮。他坐着身，正色道：“那倒也是，不如这般，同知先归，我这边章程拟完了，再叫人呈递过去。成峰可以留下，督察旁证。”
　　孔岭想说什么，沈泽川的扇子恰好轻磕在桌沿，他便闭口不言了。
　　沈泽川搭着扇子，盯着罗牧，嘴里却对那瞎眼老爹说：“再起个调，就唱茶州的曲，茶州不是有一首《杀盗词》么？”
　　那瞎眼老爹微微颔首，挪动了下，让孙女换了琵琶，弹了起来。
　　沈泽川不接罗牧那茬，罗牧坐在对面也不敢再提。他原先还能直视沈泽川，但随着曲子渐入杀气，竟然满头大汗。
　　沈泽川打开茶盏盖，说：“这茶还是大人赠的，好茶，河州来的？”
　　罗牧强笑道：“都是从蔡域府上搜来的，我是不懂茶的人，孝敬同知才好。”
　　沈泽川笑起来，说：“我不爱喝茶。”
　　那女孩儿手指滑动，铮铮的琵琶声犹如弹刀声，迸溅在耳中，催促般地炸开，炸得罗牧背上透汗。这一曲对于他何其漫长，那满桌的菜肴都搁凉了，放在面前的狮子头最为显眼。等到罗牧离席时，腿脚已经麻了。
　　沈泽川站在檐下，对费盛说：“送大人一程，这路挺长。”
　　罗牧勉强行礼，几次看向孔岭，最后被费盛带出了门。当夜不过两个时辰，先前许诺的文书和银子一并送到了沈泽川府上。他半夜躺在床上，满脑子只有一句话，便是沈泽川知道他想干什么。
　　罗牧拖延时间就是为了送走沈泽川，等待原本该来联系蔡域的颜氏的消息。蔡域没有了，可他起来了，蔡域能替颜氏做的事情，他也能。茨州的粮食确实给的价格低，但那是对于寻常百姓而言，对于罗牧没有半点好处，他可能连跟在蔡域身边时的小红利都吃不到。
　　他原以为沈泽川没带多少人前来，决计不敢动他。这样一来，等到沈泽川回了茨州，他已经与颜氏对上了头，到时候茨州再想来要账，他就有底气拒绝。
　　但是今夜沈泽川的意思很明显，他根本不吃罗牧这套。他赶日子，罗牧如果办不下来，把希望寄托在河州颜氏身上，他就敢立刻动手杀掉罗牧，那曲子就是再明显不过的回答。
　　罗牧闭眼想到沈泽川在城外的举动，一个连自己都敢拿去做赌注的人，根本不会在乎杀掉他的后果。他们对蔡域动手以前沈泽川就说过“他们是来做生意”的，罗牧如今回想起来，竟觉得这句话也是沈泽川早早留给他的警告。
　　* * *
　　两日后费盛留驻在茶州，他既能做听记，也能看着罗牧。茨州的粮车入了粮仓，由原先做脂粉生意的掌柜做账房，茨州跟茶州的粮食生意就这么定下了。沈泽川在茨州与周桂等人原定的价格是一两一石八斗，现如今高了一点，就是一两一石六斗，这价格已经比阒都低了。
　　罗牧买了茨州的粮食，不仅要设棚施粥，还要想办法让这银子花到点上。茶州的首要问题也是重入户籍，他现在手里捏着小土匪们的粮食，可以把人编入守备军。后续还有些问题，都可以在茨州大批粮食到时再谈，有费盛在这里，也能随时盯着河州颜氏的动向。
　　沈泽川已经先后拿掉了颜氏在中博的两大主力，这笔账是记到了颜氏的心上，他们原先没什么关系，现在也得把目光落到中博，落在沈泽川身上。
　　沈泽川没有多做停留，当日上了车就走。他们都快出了茶州的范围，忽然听着后边有人坐车追了上来。
　　乔天涯掀起车帘一角，对沈泽川低声说：“是罗牧。”
　　罗牧是来送行的，但是乔天涯说沈泽川今日不适，他便作罢，主要是为了来送孔岭。他们俩人下了马车，沿着官道走了段路。
　　罗牧从怀中掏出油皮纸包的糕点，说：“你在书院里就爱吃这个，我出来时见着人卖，随手买的。你带着路上吃吧。”
　　孔岭看着那油皮纸，说：“好些年前的事情，你还记得。”
　　罗牧怅然一笑，说：“是……我总该记得的。下次粮车来，你还来吗？”
　　孔岭接过了油皮纸，走了两步，没接话。
　　罗牧看着孔岭，像是多年前，他总是这么看着孔岭。
　　孔岭捏着那包糕点，莫名说：“当年离开书院时，你问我去不去阒都，我没有回答。后来我们分道扬镳，你有没有回去看过？”
　　罗牧说：“我离开书院就随家西上，在阒都一待好些年……”
　　孔岭回过头，终于直视了罗牧一回，他说：“梦正。”
　　罗牧等了片刻，没有下文，不禁笑道：“后来我在阒都，听闻你投身澹台龙麾下。他是个好官，你们也做了番事业……你怎么没有娶亲？”
　　我怎么没有娶亲。
　　孔岭默念着，缓缓笑起来。他已经老了，此刻却流出些年少时的温润从容。不知为何，在这双已经浑浊的眼里，还有意气。他捏紧那包糕点，只说：“……我该走了。”
　　风吹草叶，孔岭转过身，没有等罗牧回答。
　　罗牧站在风里，看孔岭袖袍随风曳动，喉间发紧。他情不自禁地追出一步，甚至伸出了手。孔岭发髻里掺杂的白发在风里消失不见，飞叶遮掩，罗牧恍惚看到了许多年前。
　　孔岭这一生错过很多事情，但那不是因为他没有争取过。他曾经因为一场邀约辗转反侧，最终徘徊在书院，却只等到了一场七月的雨。他在那场雨里等湿了眼，从此远赴他乡。
　　罗梦正是个风流人。
　　这是孔成峰在那场雨里明白的事情，多年以后，他又等了一场，但只等到了血染袍摆。不论哪一次，罗牧都没有来。
　　孔岭与罗牧从此再也没有见过面。


第142章 端倪
　　在城郊施粥的白衣公子到底是谁, 城内外无数百姓争相猜测。有说是周桂的幕僚, 有说是孔岭的远侄，传来传去都没有个确切的说法。直到沈泽川离城以后, 沈庶八的身份才不胫而走, 顿时成为了茶州的盛谈。
　　相比城内的舆论风暴, 沈泽川的归程很安静，甚至称得上无声无息。他们沿着官道返回, 赶得不急。
　　因为沈泽川在来时病过一场, 所以踏上归途前，孔岭与乔天涯费了心思安排, 甚至从河州商贩手上买了大氅, 就是为了应对路上骤然转凉的天气。
　　孔岭有心, 跟乔天涯说：“同知的身体，回去还是请个大夫给瞧瞧。趁着在家里，也补得起，不然往后还有事务外出, 路上都得提心吊胆。”
　　乔天涯端着碗水, 看向林荫下的马车, 说：“哪有好大夫？我主子的身体……得寻个厉害的大夫才能瞧出点东西。我们做近卫的，主子的事情就没有麻烦事儿。别人不提，我就是怕主子自己心里过不去。”
　　孔岭不知道沈泽川早年服药的事情，一直以为沈泽川身体就是不大好。但听乔天涯的意思，沈泽川从前在阒都时还要比现在好些。
　　乔天涯喝了水，没再提这事儿。
　　他这两日在途中无聊, 把那夜土匪暴起伤人的事情反复想了许多遍，觉得沈泽川即便要施苦肉计，也不该伤得那么深。身体一旦习惯了迅速反应，想要在刹那间控制自己不要格挡反而更难。
　　乔天涯见过沈泽川拔刀，仰山雪对于别人而言太长了，唯独对于沈泽川而言正好，就是因为沈泽川足够快。乔天涯在事后看沈泽川掌心的伤口，认为这个伤不寻常。
　　虽然沈泽川神色如常，没有透露半个字，但是乔天涯猜测沈泽川近来不再拔刀是为了隐藏。如果真的是这样，那么沈泽川可能比身边人更早地觉察到自己的身体不如从前。然而就按他们离开阒都的日期算，时间还不到半年。
　　这事必须得给师父和侯爷透个风。
　　乔天涯想着，把剩余的水泼了，收碗起身，对左右吩咐道：“差不多了，继续赶路。”
　　沈泽川被外边的走动声吵醒，他脖颈酸疼，侧头磕在了车壁上，缓缓吐了口气。车窗帘没放下来，他懒得动，就着这个姿势看沿途的树影慢慢后移，马跑了起来。
　　“到哪儿了？”沈泽川声音微哑。
　　乔天涯扣上斗笠遮挡阳光，坐在车帘外，驾着车说：“今夜能到茶州边境，再跑两日，就是茨州境内了。”
　　这官道几年失修，跑起来车身颠簸，晃得沈泽川头疼，说：“下回去茶州送粮，让罗牧分出银子筹备工队，把这道好好修一修。”
　　乔天涯就故作感慨：“那咱们往离北去怎么办？路比这里还难走。”
　　“离北都是马道，”沈泽川打起点精神，说“修得宽阔平坦，利于铁骑奔驰。你在背后这么杜撰，留心让侯爷听见。”
　　乔天涯把嘴里叼着的草芯摘了，说：“我就是当着侯爷面讲也没事，他这次要是回来，你得先让他别瞧见那伤。”
　　沈泽川抬起左手，虽然包扎妥当，但天热，伤口的位置易沾汗，如同蚂蚁啃咬。他说：“萧策安忙着呢，没有个把月回不来。你们不提，他自然不知道。”
　　乔天涯又把草芯咬回去。
　　沈泽川说：“你要跟他告状么？”
　　乔天涯驾着车，说：“待会儿，待会儿再说，我这听不清。”
　　沈泽川搁下手，说：“我到家给他写封信，这事就过了。”他说完想了片刻，觉得脖颈已经开始隐约痒麻，像是想起了被萧二咬的滋味，于是加重语气，又说了一遍，“这事就过了。”
　　乔天涯嘴上应了，一抖缰绳就想。
　　果然告诉侯爷最能治，靠谱！
　　* * *
　　沈泽川这一次走了小半个月，七月流火，茨州比茶州冷许多，因为靠近离北，所以已经有秋季的景象。
　　周桂总算把人盼回来了，早早在城外等候着，见车马靠近，便提着袍子走过去，喜笑颜开，说：“同知，成峰！一路辛苦，快快入城，我已备了桌席为你们接风洗尘！”
　　他们在城门前稍作寒暄，一起进了城。周桂的席就设在他府上，桌上倒没有怎么提公事。周桂知道沈泽川在路上生病的消息，用过饭后就亲自把沈泽川送出了府，只说万事不急，等同知休息一夜再谈也来得及。
　　话虽如此，沈泽川还是把乔天涯留在了周府。晚些周桂和孔岭会在书斋召集幕僚详谈茶州一行，到时候让乔天涯旁听应答，也不会误了事。
　　另一头纪纲也等了好久，站在巷子口老远看见沈泽川就来接。这会儿天正黄昏，沈泽川又垂着袖子，纪纲便没瞧见那伤。他把沈泽川上下看了，紧跟着问：“怎么路上还病了呢？临行前不是叫松月备了大氅，就是担心路上变天。”
　　沈泽川抬起右臂，引着师父进门，说：“风寒罢了，没什么大碍，都是小事。师父吃了吗？适才在周府坐了一局，我还没吃饱呢。”
　　纪纲与沈泽川并肩入门，还想问问病情，却被沈泽川的“没吃饱”给带走了，高兴地说：“师父早猜着了，知道你今日到家，早上专门去挑了几尾肥鱼。你想吃什么，师父都给你现做，已经收拾干净了，料也备得齐，快得很！”
　　丁桃凑在后边，冒着脑袋说：“公子，公子回家啦！”
　　历熊也在后边跟着喊公子，丁桃的麻雀跳到他肩头也叽叽喳喳。从门到庭院不过几步路，却比外头还要热闹。庭院里的花草侍弄得比他走前还要好，正屋厅堂宽敞，竹帘都掀起来了，看着舒服。
　　沈泽川陪着纪纲又吃了一顿，询问了丁桃和历熊的功夫进展。好在他伤的是左手，席间一直搁在膝头，没让纪纲起疑。屋里的热闹劲直到子时才散，纪纲让沈泽川早早休息。因为晚上是乔天涯轮值，他便把丁桃和历熊一起给拎走了。
　　屋里一静，沈泽川才舒口气。他褪了外袍，侍女们把帘子都放了下来，点起了熏香。他们的屋里一贯不让人留夜伺候，侍女一退到廊下，屋里就只剩沈泽川了。
　　沈泽川沐浴更衣，回到屋里重披上外袍，挑灯写信。丑时一刻乔天涯回来，把周桂他们新拟的册子呈交到沈泽川桌上。
　　沈泽川封了信，说：“离北近来是什么消息？”
　　乔天涯臂间搭着自个儿的褂子，说：“坏消息，主子明早听最好，今晚能睡个好觉。”
　　沈泽川翻着册子，说：“最坏就是边沙人已经打到了门口，你说吧。”
　　乔天涯转过椅子，倒跨上去，说：“那倒没有，就是侯爷的消息。侯爷带着禁军到了离北境内，没有直往北边回大境与世子会面，而是去了中博跟前的边博营。侯爷就在边博营待了一夜，次日就带兵东袭，先打了沙三营，给老王爷立了一功。”
　　沈泽川抬眸，想了片刻，笑起来：“沙三营可不是小功。”
　　“是吧，”乔天涯接道，“这么大的功，得赏啊。”
　　沈泽川听着这话，便说：“王爷赏他什么？”
　　乔天涯伸出手指，说：“赏了咱们侯爷一个营。”
　　沈泽川微微挑眉。
　　乔天涯继续说：“就是边博营，王爷把侯爷留在了那里。至于侯爷打下来的沙三营，王爷反而交给了郭韦礼。这人主子记得吗？就是前头构陷骨津通敌的那位老哥。双方交接不愉快，侯爷退到了后头，被沙三营和柳阳三大营夹在中间，往北往东的战事都没有他的影子。”
　　沈泽川松开了手指，合上册子，说：“边博营是世子用来做补给地的大营，策安留在那里，管的是离北辎重。”
　　但是离北铁骑里不缺辎重将军，萧方旭为什么一定要让萧驰野做？别的不提，萧驰野做这个辎重将军远比他做沙三营主将更难。萧驰野如果在沙三营，那只要带着禁军跟边沙人打好仗，时间一久，有了战功傍身，什么闲言碎语自然烟消云散，他到时候再进入北边的交战地，接触离北将领也有底气。可是他做边博营的辎重将军，就先在将领里矮了一头，是要听各方指派要求，满离北跑着送物资。这活不仅不好干，还容易受气，算起战功不如前头打仗的主将，可吃的苦却一点不比别人少。
　　乔天涯沉默片刻，试探地问：“侯爷是不是王爷捡的？这待遇比起世子可是差了不止一星半点。”
　　沈泽川看着他，说：“我看你像是捡的。”
　　乔天涯了然地抬手，闭上了嘴。
　　沈泽川把封好的信给乔天涯，说：“今夜就让人送出去。时候不早，今晚也不必在外头守夜，回院子休息去吧。”
　　乔天涯临出门，被沈泽川叫住。
　　他一回头，看着沈泽川神色，就恳切地说：“我知道，我记着呢，伤那事就过去了，我不跟侯爷提。”
　　沈泽川被他这么插科打诨，反倒忘了自己要说什么，无言以对地挥手，示意乔月月可以赶紧出门了。
　　乔天涯一走，沈泽川也没坐太久，这会儿已经是深夜了，他熄了灯上床，听着院子里的池子里有蛙声，不知道是丁桃还是历熊抓来的，吵得他睡不着。
　　不知道过了多久，沈泽川意识才模糊。他边上没人，那熏香伴着清甜，到了梦里却不知道怎么变成了咸腻的血腥味。已经许久没有出现的茶石天坑就在脚底下，沈泽川俯瞰着，里边却什么也没有。
　　蛙声隐约，沈泽川出了些汗，无意识地翻过了身，背着那蛙声。
　　今晚的茶石天坑没有风雪，艳阳高照，晒得沈泽川肌肤刺痛，汗流不止。这坑里分明没有尸体，沈泽川却觉得自己周围全是看不见的人，让他透不过气。他忍不住扯开了紧束的领口，在喘息间被汗珠浸湿了双眼，看见天坑里躺着一个人。
　　那是他自己。
　　沈泽川脊背上顿然被寒意贯穿，他想起了齐惠连。先生喊着他，但是声音被蛙声盖掉了。沈泽川从前不怕自己再回到茶石天坑，他根本不畏惧这里，然而此刻，他想逃。
　　有人靠近沈泽川，他几乎是即刻睁开了眼。
　　萧驰野才卸了一半的铠甲，轻手轻脚的，哪知沈泽川忽然就醒了，当即愣在床边，手上还提着臂缚。
　　两个人对视片刻。
　　萧驰野觉察不对，把臂缚扔案上，挽起些被汗打湿的窄袖，蹲在床边，用手掌夹了沈泽川的面颊，说：“偷看什么呢？”
　　沈泽川似是才恢复。
　　萧驰野凑近些，目光锐利地瞧着沈泽川。他的眼眸在漆黑的屋内像是星子，明亮又冷静，让沈泽川逐渐清醒。萧驰野摸了摸他微湿的发，低声说：“路上颠得要死，赶紧让周桂修路。他禁了城，我蹲外头喊了半天。”
　　沈泽川不知道为何，贴着萧驰野的掌心被逗笑了。他才从恶梦里醒过来，自己横尸坑底的场景还清晰的印在眼前，却又在这转瞬间都忘了。
　　沈泽川笑一半，又狐疑地问：“那你怎么进来的？”
　　萧驰野深吸一口气，缓慢地说：“翻进来的，浪淘雪襟还拴外边呢。”


第143章 隐藏
　　萧驰野体热, 跑了半宿的马, 这会儿觉得浑身是汗。他收回手继续卸甲，看沈泽川撑起了身, 说：“晚上吃了吗？我找点东西垫肚子。回程路上遇着送信的驿马, 我给劫了, 你给我的信在身上。”
　　沈泽川原本准备下床的动作一顿，他随即压低身, 就这么瞧着萧驰野, 眼神带点蛊惑的意味，说：“搁哪儿了？”
　　萧驰野抬指点了点胸口。
　　沈泽川伸出右手掌, 是个索要的姿势。
　　萧驰野把甲搁到一边, 起身撑着膝头, 这么着盯着沈泽川，说：“想要回去？自个儿拿。”
　　沈泽川被萧驰野盯得发麻，他摸到萧驰野的胸膛，指腹顺着胸膛往下, 摸到的都是萧驰野被汗渗湿的肌肉。他似是没懂, 小声地说：“还我。”
　　沈泽川面上是还没有醒透的懵懂, 可手指却在轻车熟路地试探。手指若有似无地滑动，不介意告诉萧驰野自己这副懵懂只是伪装。
　　萧驰野呼吸放轻，他怕自己忘记克制，在转瞬间把沈泽川吞得丁点儿不剩。他好像无动于衷，只用足够热烈的目光追着沈泽川。
　　沈泽川摸遍了那健硕的胸膛，随着动作与萧驰野呼吸交错。他们这样一高一低挨得很近, 沈泽川含情眼里是荡开的波儿，可他嘴上还在说：“策安，我没有找到。”
　　萧驰野放任沈泽川的手指动作，他微侧头，闻见了沈泽川带着的味道。然而沈泽川顺势贴过面颊，轻蹭了蹭他，眼角流露的餍足紧紧攥住了萧驰野的心脏。
　　萧驰野在流汗时笑出声，短促又恶狠狠。他抬掌罩住了沈泽川的后腰，箍得沈泽川几乎全贴在了自己怀中。两个人没了距离，交颈接吻。沈泽川是吻，萧驰野却是咬。
　　沈泽川被压进了被褥间，他迅速地伸臂，把受伤的左手搭在了萧驰野的后颈。被褥承着重量，凹陷下去。沈泽川里衣凌乱，萧驰野跪着身，俯首看他时扇子掉了出来。
　　沈泽川捡起来，才捏在手中，就见那信也掉了出来。
　　萧驰野去拿信，沈泽川眼疾手快，用折扇把信拨开，拨到了床沿。他紧跟着翻过折扇，搭在萧驰野的下巴，抬头就亲了上去。
　　萧驰野似是没察觉，在吻里被沈泽川吮得蓄势待发。两个人都有些日子没做了，又是才见面，萧驰野依着沈泽川的撩拨，把人揉得潮红遍布，让情浪拍得沈泽川不住战栗。
　　沈泽川敛住了眼眸，用残存的理智想，一会儿得把那信给扔床底下去……他还没想完，就被萧驰野翻了过去。
　　萧驰野把住了沈泽川的腰，欣赏那背部的线条，它形成了极其漂亮的弧度。沈泽川被汗渗湿的里衣半透，从后看，像是能一览无遗，又像是雾隔云端。
　　沈泽川回眸，润湿了唇角。
　　萧驰野攻城略地——这都是他的。燥热，湿汗，呻吟，眼神，颤抖，甚至是沈泽川随着摇晃而散发的味道，都是他的，都是他萧驰野的。
　　萧驰野光是这么想，就会生出无限的亢奋。沈泽川太懂他了，递给他的每个眼神都搔在了要害。萧驰野用力，心里越是爱惜，力道便越是可怖。
　　想揉碎了。
　　萧驰野咬着沈泽川的右耳，把玉珠含在唇齿间。
　　这个姿势沈泽川不行，深得他汗泪不止。可是前后都没有逃的余地，腰间和脚踝像是被套住了锁链。他有点吃力，还有点痛，但是这痛让他浑身酥麻，不再记得任何恶梦，只有萧驰野，萧驰野，萧驰野——沈泽川打起颤，大汗淋漓，在整个人都要失控的时候喃喃着：“……策安。”
　　萧驰野明明没有好，却被他又轻又懒地喊了出来。
　　沈泽川半身都趴了下去，他埋首在臂间，不住地喘息。人还在微微地发颤，膝下的被褥湿成一片。
　　萧驰野就着姿势，俯身用胸膛盖住沈泽川。人还没有退出去，随着压下来的姿势不退反进，让沈泽川闷哼。萧驰野随手拨开凌乱的枕头，就这样罩着人，说：“抱你好睡。”
　　沈泽川耳垂被咬得通红，这会儿让热气一呵就发麻发疼。他从臂间侧露出面颊，眼睛又红又湿，对萧驰野做着口型：太狠了。
　　萧驰野吻他，他也不动，轻轻“啵”出了声，两个人饥肠辘辘的状态稍有缓解。沈泽川承着萧驰野的重量，却无比放松，仿佛只要萧驰野出现，他的盾就坚不可摧。
　　萧驰野摸着人，他是如此了解，仅仅把沈泽川抱在怀里就知道瘦了多少。他用鼻尖蹭开沈泽川耳边的发，低低地说：“在茶州顺利吗？瘦了好些。”
　　沈泽川想了片刻，摇摇头。
　　萧驰野说：“罗牧怎么了，他给你脸子瞧？”
　　沈泽川抿紧唇线，继续摇头。
　　萧驰野呼着热气，逗他：“茶州土匪闹起来了？我给你调禁军下来。”
　　沈泽川半眯了眼，说：“想你想的。”
　　萧驰野还没接话。
　　沈泽川就继续说：“卧榻空置，怪冷的。”
　　萧驰野从后抱着人，攥住沈泽川的双臂，想说什么，结果余光瞥见点白色。他拉过沈泽川掩在被子底下的左手，骤然翻过来，瞧见上边缠着的纱布，随后看向沈泽川。
　　沈泽川不看他，一头闷进了被褥间。
　　“沈兰舟，”萧驰野捏正他下巴，一字一字地说，“你、好、能、藏、啊！”
　　* * *
　　翌日清晨，乔天涯把城外的浪淘雪襟牵了回来，到了庭院，见猛迈着步子，在檐下自个儿玩。他冲猛吹了声哨，小声问：“你主子呢？”
　　猛没搭理他，自顾自转了回去。
　　乔天涯看正屋的竹帘都掀起来了，但是檐下没站伺候的人。里边敞亮，沈泽川捏着本书，坐在书桌后边遮了脸，只露着双眼看对面的萧驰野。
　　萧驰野架着长腿，靠在椅子里，撑着只手转骨扳指。他没有回头，但已经听见了乔天涯的脚步声，便说：“你进来。”
　　乔天涯见势不对，弯腰进去，笑说：“今儿天气挺好，要不午膳在院里用？”
　　萧驰野没搭腔。
　　沈泽川转动目光，示意乔天涯接着说。
　　萧驰野说：“你闭嘴。”
　　乔天涯站在后边，识趣地闭上嘴，露出爱莫能助的表情。
　　萧驰野转过骨扳指的裂口，还记着件事儿，说：“先去叫丁桃过来。”
　　丁桃就立在庭院门口，看乔天涯出来在檐下冲自己招手，有点不想去。他背过手，搓着才抓过的泥垢，磨磨叽叽地挪到阶下，莫名有点害怕，探头小声说：“我在这儿呢。”
　　萧驰野说：“给我麻溜地进来。”
　　丁桃跳上阶，又放慢脚步，小心谨慎地进去了。他见乔天涯立在一边装木桩，又见沈泽川垂着眸看书，便觉得今天要挨揍。
　　萧驰野斜过身，说：“池塘里的蛙哪来的？”
　　丁桃背着手低头说：“外边捉的……”
　　萧驰野说：“从城外往家里捉不容易吧？有点距离。”
　　丁桃硬着头皮说：“还、还成……”
　　萧驰野冷笑：“没人在家你就反了天，我临走前叫人把那池子弄干净了，你回头就往里边给我扔青蛙。”
　　丁桃捉着玩的，原本想搁在自己院里，可是他们院里没池子。半个月前沈泽川又不在家，他跟历熊前后捉了一堆扔进去，结果没几日就把这事儿忘了，谁知道主子回来了呢！
　　丁桃一边暗想完了，一边偷瞄沈泽川。
　　萧驰野说：“看谁呢？”
　　丁桃立即收回目光，鹌鹑似的垂头听训。
　　“去，”萧驰野继续说，“今天酉时以前，你把它们全弄走，今晚上我要是再听见蛙叫，我就让人都捞到你自个儿的屋里去。”
　　丁桃哪敢有异议，使劲点了头，跳起来就跑。奔出屋子，跑在廊子里喊：“大熊——”这一声喊完，他又后知后觉地捂了嘴，格外小声地说，“抓青蛙啦！”
　　沈泽川变了个姿势，把书扶稳。
　　萧驰野瞧着他，嘴里却对乔天涯说：“茶州一行什么事儿？你主子讲不清楚，你来说。”
　　乔天涯抓了几下发，这会儿羡慕起了还在茶州的费盛。他昨晚睡得好，最近就是有点不修边幅，胡茬子还没来得及刮，当下站在晨光里言简意赅地把事情都交代了。
　　病的事情乔天涯都没隐瞒，这事儿要是萧驰野没回来，他不说是因为沈泽川的吩咐，但是萧驰野回来了，乔天涯借着这个机会，也要给萧驰野提个醒。
　　乔天涯说完了，没等着他们吩咐，自个儿说：“昨晚周府那边的事情还没商议完，既然主子今天不出门，那我就去了啊。”
　　说罢晃出竹帘，遁得都比谁都快。
　　沈泽川昨晚没睡多久，这会儿看着书困。他目光又挪到萧驰野脸上，见萧驰野看着自己，恍若才知道似的眨了一下眼睛，装得还挺像回事儿。
　　萧驰野没吭声。
　　沈泽川松了手指，露出面，说：“阿野，我好饿。”
　　萧驰野把那拆开的信折起来，原状塞回去。
　　沈泽川伸腿外探，踩到了萧驰野的鞋尖。他把书搁桌面上，趴了身，脚尖沿着萧驰野的小腿蹭了蹭。
　　萧驰野盯着他，隔着点距离冷酷地说：“你把我的心肝脏脾都捅烂了，没救了，沈兰舟，我死了。”


第144章 九里
　　萧驰野快马加鞭赶回来, 歇一夜, 今晚子时以后就得上马返程。他日子排得紧，这两日是费尽心思攒出来的, 为了不耽误交战地的辎重押运, 连续跑了八九日, 就是想见沈泽川。
　　可谁想到会这么生气呢？
　　萧驰野架着猛，把猛的脚链拆了又装上, 惹得猛扑腾着翅膀闹脾气。萧驰野也闹脾气, 他烦，他还越想越生气。
　　纪纲拎着鸟笼子溜达回来, 看到萧驰野吃了一惊, 犹豫片刻, 还是进来了。萧驰野对师父见礼，他这么高，站边上纪纲得仰头看他。
　　“北边的战事吃紧，”纪纲递过鸟笼说, “你师父打得辛苦吧。”
　　萧驰野把鸟笼挂起来, 说：“是辛苦, 师父惦记着您，时不时就要提起来。”
　　纪纲背过手，说：“我没打过仗，没什么用处。你赶这么急回来，是有要事办？”
　　萧驰野心想还没办呢，嘴上应着：“北原猎场那块空给我了, 禁军打算在那里留驻，我回来问问兰舟进程，等时候差不多了，就安排个人过来。”
　　纪纲知道这些事都是他们详谈的，点了点头，也不多问。
　　萧驰野难得遇见纪纲，趁着机会说：“兰舟去茶州的路上是不是病了？师父，他挑嘴，在家里的时候有您盯着，每样还拣着吃一点，病了肯喝药。一出去办事，左右都听他的话，没人盯着他，他就敢挑。”
　　纪纲一听这事儿，就想起来了，说：“我昨日还想说他呢！”
　　“他给您岔过去了，”萧驰野终于不折腾猛了，抬了臂放猛走，“他心虚，他保准不敢跟您提。”
　　纪纲点了头又觉得不对劲，问：“心虚什么，川儿还有事瞒着我？”
　　“是啊，”萧驰野眉间微皱，说，“他左手划了那么大道口子，回程又长，路上药换得不勤。昨晚上我看的时候，掌心都要让汗泡坏了。”
　　纪纲神色一变，紧跟着问：“他人呢？”
　　“睡了，”萧驰野顿了片刻，接着说，“昨夜睡得晚，也累得厉害，今早起来就乏。以后还是得师父盯着，免得他不把身体当回事儿。我在离北隔得远，好些事情都只能由着他在信里说，他要是有心瞒我，我就什么都不知道。”
　　纪纲挺直身体，说：“我得盯着他换药。”转念一想，又喟叹，“从前在寺里没养起来，请的大夫都不中用，看不出所以然。他的身体不比别人，时间越久，越要好生照料。你也知道，他入都时先是受了诏狱的刑，又挨了廷杖的打，再经你那一脚……那脚踹得真狠！若非有锦衣卫的旧识们暗中相助，川儿早就悬了。那时候亏损得厉害，又为着掩人耳目服了药，如今我日夜忧心，就是怕。”
　　萧驰野沉默片刻，忽然掀袍跪了下去。他正正经经地撑着地面，对着纪纲磕了头。
　　纪纲顿时惊愕道：“你这是做什么？”
　　萧驰野就着这个姿势，对着地面说：“六年前我马过中博，最恨沈卫，不齿他弃城而逃，又忌惮太后扶持傀儡，因而在阒都踹了兰舟一脚。师父说得不错，我当时踹得狠，是冲着要他命去的。”
　　纪纲一时凝噎，又怕屋里的沈泽川听见，便别开头，重叹一声。
　　萧驰野定了少顷，接着说：“兰舟如今身体抱恙，这是我的错。中博的大夫不行，我已经去请了一灯大师，待到今年秋后战事缓和，我师父也要来把脉。兰舟就是万般难养，我也要养。可是我如今远在离北，行兵送粮不能耽搁，见不着他，就不踏实。茶州这样的事情，多了不行，我在中博既无亲眷也无好友，唯有师父能够托付。师父，兰舟少时骤逢劫难，爱藏心事，有伤有痛也不讲，但他把您当作父亲，只要您在他身边，他就总会顾及些。我没有别的请求，只求您骂他几回，让他知错知痛——他下次再做这种事情，您就抽我萧策安！”
　　纪纲错愕地呆在原地，觉得这话不对头，但又一时间说不上哪里不对头。他看向窗，竹帘里有茶盏轻磕的声音，就那么一下，也没动静了。
　　* * *
　　池塘里的青蛙捞完了，用过晚膳，院子里很安静。
　　萧驰野饭后就去沐浴，浪淘雪襟和猛都被喂饱了。沈泽川站檐下捞了把新栽种的九里香，庭院里没别人，夕阳余晖中，檐下的小案上摆了些茶点。沈泽川坐下来，望着远处的落日出神。
　　萧驰野沾着水出来，擦拭头发时蹲在了沈泽川背后。沈泽川揪着九里香，回过头。萧驰野俯首，就这样跟沈泽川接了吻。斜阳橘红，天地寂静，连风都很识趣，把这方寸庭院留给了他们两个人。
　　沈泽川忽然回身，把萧驰野扑倒在檐下。萧驰野半靠着门框，把人抱紧，用鼻尖抵着沈泽川的面颊，恶声恶气地说：“你压着我伤了。”
　　沈泽川把碎了的九里香扔萧驰野兜里，说：“我摸摸看。”
　　萧驰野不给看，捉住了沈泽川的双腕，拉向自己。他身体健硕，承着沈泽川丝毫不吃力，仅仅支着条腿，连坐也是浪荡不羁的样子。两个人挨在一起，从黄昏到天黑。
　　其实萧驰野这半个月不痛快。
　　禁军打下的沙三营给了郭韦礼，郭韦礼来交接的时候跟骨津碰了面，双方都互看不顺眼，底下的兵也起了摩擦。萧驰野咽着这口气，在边博营接手了邬子余的位置，但押运物资远比想象中的难。他被交战地各大营的主将呼来喝去，退到大境还要跟萧既明事无巨细地呈报，出了军帐得跟落霞关乃至槐州的商贾们打交道，时常吃了一宿的酒，天不亮就上马奔向另一个营地。
　　但这些事，他一件都不打算给沈泽川说。
　　萧驰野想起了鸿雁山的长调，他不会唱，只能玩儿似的哼。沈泽川枕着人，攥着他的衣襟，闭眼睡在清香里。萧驰野环着沈泽川，哼到时候差不多了，就把人抱起来，带回屋。
　　沈泽川指尖没松，萧驰野俯身朝着他的掌心吹了吹气，蹲下身来看了片刻，说：“我还生气着呢。”
　　沈泽川半睁开眼，戳了萧驰野的面颊，低声说：“别气了。”
　　“你就会骗我，你这个……”萧驰野一时语塞，“二公子这么好骗？欺负纯情少公子你行啊。”
　　沈泽川骨碌一下趴着身，跟萧驰野头对头。
　　他妈的，这目光。
　　萧驰野只能忍气吞声，捏了沈泽川的面颊，喑哑地说：“你就跟我使劲地撒娇，没用，沈兰舟。你下回再捅自己一刀，我就在离北直接没了。没我这人了，你记着没有？”
　　沈泽川老实地点头。
　　萧驰野凑近，用额头磕了沈泽川一下，说：“我要走了。”
　　沈泽川不松手，说：“下次什么时候回来？”
　　萧驰野答不上，他指腹摸了摸沈泽川的面颊，说：“尽快，好些事要做，入了秋就该轻松了。”
　　子时已经到了，沈泽川松开手指，望着萧驰野。
　　萧驰野从没觉得站起来这么难，他迅速系上臂缚，把床帐给放下来，最后垂手刮了下沈泽川的鼻尖，说：“好睡，兰舟。”
　　浪淘雪襟趁夜出城，猛随着萧驰野翱翔向北。
　　晨阳早已经在半途接应，萧驰野到了边博营要睡几个时辰，紧跟着北上交战地。就在萧驰野离开茨州的同时，一头驴子进了中博境内。
　　这驴子驮着个人，这人伏着身，看不出死活。几声饿极了的猫叫传出袖口，这人艰难睁开眼，看着黑漆漆的前路，又闭上了。


第145章 乞丐
　　数日后, 茨州守备军护送粮车到达茶州, 费盛回到了宅子，把茶州详情呈报给了沈泽川, 同时还交上了槐、樊两州的物价听记。不仅如此, 他连雷常鸣、雷惊蛰的底细也查了个清楚。
　　雷常鸣是茶州人, 镖行出身，这都是他明面上众所周知的背景。费盛在茶州各处打探, 又有厥西铺子的帮助, 根据茶州耆老等透露，雷常鸣在永宜年间就做过皮肉买卖。当时敦、端两州楚馆兴起, 涌现了如沈泽川母亲白茶等中博名妓, 雷常鸣因此游走灯州, 哄骗良籍妇女，转手卖到敦、端两州做妓子。后来沈卫勒令茶石河沿岸的青楼关门休业，让端州生意一落千丈，雷常鸣在端州关卡上没有人脉, 只好另寻出路。
　　雷常鸣混到这个时候, 又想重拾旧业, 于是借着朱氏的光，四处结交中博官员。他就是在结交官员的过程中，发现这些人十分畏惧都察院每年春后的外勤。御史有弹劾之权，被参的官员风评肯定会受到影响，这是关乎升迁调转的大事，为此他们轻易不敢去青楼里玩儿。
　　雷常鸣动了心思, 他在樊州开设了“名书堂”，明面上是诗会茶馆，暗地里把搜罗来的良籍妇女安置其中，作为暗妓贿赂各路官员。然而这生意没做长久，还是栽在了沈卫手里。
　　费盛记到这里，特意在一旁标注。
　　沈卫在各州都有眼线，他自从娶了白茶以后，对各州青楼生意打压得很厉害。雷常鸣的名书堂开设不到一年，就被沈卫以迅雷不及掩耳之势打掉了。拐卖良籍妇女按律要上刑，雷常鸣为了逃脱罪责，指示下属冒名顶替，又连忙赶到敦州，给沈卫送上了真金白银，花了大价钱才把自己摘出来。
　　在这事以后，雷常鸣再次开始混吃等死。他妻儿都去得早，但他那会儿并不纳妾，他早在拐卖良籍妇女的时候就有豢养稚儿的喜好，只是他下手狠，没有活下来的。永宜年末，雷常鸣为了生计，接了河州颜氏的镖，得到了颜氏的青睐，从此开始真正地平步青云。
　　这份记录里没有提到玉珠或是耳珰，沈泽川合上册，细想了片刻，说：“奇怪了，能够佩戴耳珰的孩子非富即贵，即便雷常鸣敢拐卖中博良籍，他也不敢去动阒都八城的世家子嗣。”
　　“主子可猜对了，这事我也打听出来了，但是没有证据，不好直接写在里头，得跟你当面呈报。”费盛站在桌子边，回头看庭院里的历熊，说，“我跟这小子也聊了聊，猜了个大概。永宜年间雷常鸣救下了颜氏的小公子颜何如，那孩子是戴耳珰的，而且生得好，据说粉雕玉琢，在颜氏很得宠。雷常鸣把颜小公子带回去，唉，这人嘛，主子也见过他，就是个畜生，他竟然真对那颜小公子动了心思。”
　　沈泽川扣了折扇。
　　费谁继续说：“但他不敢，恰好那个时候兵部邵氏下狱，邵家男嗣要全部抄斩。邵氏老太君为保血脉，把他家仅剩的嫡孙扮作了女孩儿。这位邵氏嫡孙被押到了中博流放，正好落在了雷常鸣手中。”
　　费盛讲到这里，一直扣着书本的乔天涯忽然坐了起来，他说：“邵氏？永宜年间的兵部邵氏？兵部侍郎邵成碧！”
　　费盛拍了下掌，应道：“欸，就是这家，你认得？”
　　乔天涯霎时间站起来，他怔了片刻，说：“我当然认识……主子，从前我就说过，我是兵部乔氏的儿子，邵成碧与我父亲是至交好友。不仅如此，邵成碧还是由太傅一手提拔起来的官员，只是他不擅长应酬，所以不常与太傅来往。他后来娶了现任兵部尚书陈珍的姐姐，因此在东宫追查案里幸免于难，没有被太后赶尽杀绝。”
　　费盛颔首，说：“是这么回事儿，但邵成碧也没有向花、潘两党示好，花思谦为了摘掉他，还是在永宜年末借用职权，让纪雷率领锦衣卫构陷他是东宫谋反案的参与人员，把他家给抄了。”
　　沈泽川便明白了，雷常鸣不敢碰颜何如，就拿邵氏嫡孙代替。
　　费盛接着说：“虽然邵氏嫡孙比颜何如大，但当时也不过九岁，在邵家时，也是千娇百宠的嫡孙。邵老太君临终前求遍了旧识，才把他换出阒都，岂料人到了中博，就被雷常鸣给糟蹋了。雷常鸣下手极狠，一是因为他在办事前喜欢喝酒，没轻重，二是因为他想要以绝后患，人死了，拖出去埋掉就算过了。这事儿还是蔡域打听出来的，雷常鸣后来跟颜氏闹翻，我猜也是因为这件事情。”
　　这是费盛在沈泽川跟前的第一件差事，自然要办得漂亮。费盛接着把茶州罗牧的详情也呈报了，沈泽川在听的过程里，看了眼乔天涯。
　　乔天涯心思没在这里。
　　待到费盛退出来后，他借着换值的空闲，跟乔天涯聊了两句。
　　“不必问我，”费盛搓着手，把指缝都洗干净，“有关邵氏嫡孙的事情，我都是从茶州土匪那里打听来的。你也知道，他没有颜何如要紧，当时哪有人记得他的死活？落在雷常鸣手中十有八九都得死，即便没死……”费盛心情复杂地叹了口气，“人也活不下去。”
　　乔天涯故作轻松，只说：“我问你了么？我没打算问。”
　　费盛嫌弃地看向他，用手指比画了一下两个人的间距，说：“你知道吧，你凑过来多半就是要问事儿。这事已经过去多少年了，你要心里真过不去，你就把他当作还活着。”
　　“没有‘当作’的说法，”乔天涯几步下阶，抬起手臂，枕在脑后，迎着日光微微眯起眼，不在乎地说，“死了就是死了，在底下躺着更凉快。”
　　* * *
　　再过几日就是七月末了，茨州的粮车出去，银车回来。眼看要入秋，周桂担心槐州的粮被别的地方买了，他们现在有钱，周桂就与幕僚商议，槐州的这桩生意也要尽早谈妥当。
　　沈泽川到书斋议事，听罢后只问：“成峰先生怎么看？”
　　孔岭犹豫片刻，说：“我昨夜也与大人说了，此刻前去槐州太着急，我不赞同。”
　　周桂坐在沈泽川下首点头，说：“昨夜我们洽谈细节，成峰确实是这样讲的。但是同知，今年厥西有地方受灾，布政使江青山又被调离，缺粮的地方势必要向别州购买。槐州靠近阒都，马上又要秋收，我担心厥西在我们之前，就把生意谈完了。”
　　周桂的担心不是没有道理，茨州腾出的粮仓是要留待不时之需，他们现如今攥着银子心里也没有底。
　　沈泽川近几日也在估算去槐州的行程，但是他犹豫的原因不仅是这个，还有阒都如今对江青山的调派文书迟迟没下达。这个人不论是回到厥西还是上调别处，都会或多或少地影响到茨州的粮食买卖。江青山如果被调去槐州，那现在跟槐州谈的生意，很可能就会作废。
　　沈泽川犯了难，只说：“先生和大人的顾虑都不无道理，我这几日也在考虑槐州的事情。依照我们最初拟定的计划，自然是越快越好，但现在来看，如何避开阒都的眼睛也是问题。”
　　孔岭在侧说：“况且我们的银车要从离北借道，这件事还要跟世子商谈。不过此事世子应该不会阻拦，我们借了离北铁骑的马道，折成粮食补过去，眼下的离北自然乐意。我只担心一件事，就是落霞关怎么过？落霞关守备仍然受阒都直辖管理，他们既不缺粮食，也不缺银子。离北还能跟他们讲交情，可是茨州怎么办？”
　　按照沈泽川与萧驰野的关系，真的算起来，沈泽川也能跟落霞关谈谈交情。但这事得建立在萧方旭和萧既明肯认沈泽川的基础上，否则光凭萧驰野，对不住，现在的二公子还没有那么大面子。
　　孔岭把这事提出来，也是婉转地表达他们和离北没有亲到那个份上，借道得算账，往后若是借兵，也没有那么容易。原先他们都以为萧驰野回去是要接替父兄建功立业，但是现在看来，萧驰野比交战地的主将还要矮一头。不是说辎重将军不重要，而是在声望及威信上根本无法与之相比。
　　他们在书斋谈到黄昏，也没有商议出结果。
　　沈泽川回宅子时，见丁桃和历熊迎在门口。
　　丁桃没回离北，轮值又不算他，整日和历熊在纪纲身边练拳，早上打完拳，下午没事做，两个人就四处撒野，一个七月玩疯了。丁桃现在不难过了，连晨阳骨津都忘了，晚上吃糖没人管，牙疼起来了才被乔天涯给教训了一顿。
　　“公子，今日城里来了好些乞丐呢。”丁桃跟着沈泽川，说，“都饿得面黄肌瘦，说是从丹城那边过来的。余大人早上出去买了一兜馒头，他们为了争馒头还打起来了。”
　　沈泽川脚步一顿，看天色还亮，便对乔天涯说：“去瞧瞧。”
　　茨州才开始重理册籍，如果来了流民，都要在州府衙门里呈报姓名籍贯，严防流寇混入城中。这事儿有人办，沈泽川特地来看，是因为丁桃提到了丹城。
　　他们到时，余小再正在发馒头。费盛和乔天涯上前帮忙，余小再连连道谢。
　　“犹敬，”沈泽川温声说，“把人引去州府衙门，自有人分发馒头米粥，不必破费。”
　　余小再是徒步到茨州的，身上也没几个钱。他如今没了官职，也不肯做周桂的幕僚，住在沈泽川宅子里，由沈泽川养着。但是他很节俭，平素也给人看看字画，这段日子才存下几两银子，如今都给人换成馒头了。
　　余小再说：“衙门分发定量，每日就那么多，晚来的多是些老弱病寡，饿着肚子怪可怜的。钱财乃身外之物，身外之物。”
　　沈泽川看流民不少，也生了疑心。丹城是阒都八城之一，今年没灾，还给韩靳的八大营提供了物资，禁军路过时也大吃了一顿，怎么突然就出现了这么多的流民？
　　乔天涯挨个塞馒头，忽然听着后边闹起来了。
　　沈泽川转过了目光，见几个泼皮闹在一起，要拉人家的驴子。费盛看沈泽川没表情，便立刻兜起馒头，挥手让锦衣卫上前扯开人，喊道：“干什么呢？搁这儿吵吵嚷嚷的！”
　　其中一个泼皮见过锦衣卫办事，被扯得两脚滑地，慌忙说：“官爷，这可不是我们闹事！这几人先说要卖驴，我钱都掏了，现在又不给我，你说这不是坑钱吗？！”
　　费盛一听，就转过头，冲底下说：“你们来茨州坑蒙拐骗，也不打听打听谁在这儿做主？赶紧把驴子给人家！”
　　那几个蓬头垢面的缩手缩脚，拽着绳子往费盛手里塞。驴子被扯得直叫，有只手被他们挤在后边，胡乱拍打着地面，含糊不清地念着：“那是我的驴……”
　　费盛耳朵灵，但他不想节外生枝，装作没听见。那手被泼皮们踩得吃痛，变成了拳头，一下一下砸着地面。可是后边不知道谁在拉他，拖得那手倏地消失了。
　　费盛把驴子交出去，鞋面上微沉，他低头一看，是个脏得灰扑扑的奶猫。费盛俯身拎起来，喊道：“桃子，给你个小玩——”
　　费盛话还没有说完，那只手又露了出来，只露了指尖，抠得指缝里全是血泥。
　　“我的……我的猫！”
　　这人匍匐着身，用额头蹭着地面。后边的泼皮看费盛转了过来，赶忙拖着他的脚踝往后藏。
　　费盛发觉这人腿脚不好，不知道是不是被打断了。


第146章 元琢
　　沈泽川突然说：“丁桃。”
　　丁桃揣回小本, 跳过阻碍, 抓住了其中一人的手臂，说：“你们藏什么了？让开, 公子瞧瞧。”
　　费盛看这群人眼神飘忽, 支支吾吾的, 就喝道：“怎么，这驴子不是你们的？”
　　丁桃眼尖, 喊道：“公子, 底下有个人呢！”
　　周围的锦衣卫团团围上来，这群人多是丹城的地痞流氓, 看锦衣卫神色不善, 又都佩刀, 不禁生了怯，在费盛下令前就一哄而散。他们一散，就露出了地上的人。
　　余小再提起袍子，走近来瞧, 弯腰惊道：“怎么这么多的血？快, 快扶起来, 找个大夫！”
　　费盛蹲身查看，说：“这腿不成了，早叫人打断了。”
　　这人不肯抬头，撑了片刻身，哑声说：“……猫是我的。”
　　费盛讪讪，把那猫拎起放到他跟前, 犹自解释道：“我以为是野猫，这驴也是你的？你不是丹城人吧？”
　　这人没答话，他朝着地面咳嗽起来，掩唇时费盛瞟见他掌心里还攥着方帕子。这帕子很讲究，虽然脏了，质地用料却不是普通俗物。这手指很修长，上边没有茧子，不是干粗活的手。
　　费盛在刹那间改变了态度，他说：“我扶你起来，你这腿走不了路，病得又这么重，尽快让大夫看看才是正事。”
　　这人骤然捏紧了拳头，咳声加剧。他掩唇的帕子里沾了血，分明狼狈至极，却意外地很知礼数。他垂着眼，说：“不敢劳烦，多谢。”
　　余小再看他腰间挂着招文袋，便知道是个读书人，不禁更加关切，回头对沈泽川说：“同知，我看他不是恶人，不如——”
　　“同知，”这人语调忽变，“沈同知，沈泽川？”
　　周遭的锦衣卫霎时扶刀，沈泽川抬手示意不忙，问道：“你与我是旧相识？”
　　这人心潮迭起，想要说什么，却呛出了血。他喉间滚动，咳声剧烈，苍白的手指弯曲，颤抖地点在地上，用力扒出痕迹，一遍遍喃喃着：“沈泽川，是你啊！”
　　乔天涯对这声音似曾相识，他转过身。
　　沈泽川缓慢地蹲下了身，直视着这个人。这人挪开掩唇的帕子，用手臂撑着地面，一双眼像是被点燃了，里面是孤注一掷的癫狂。他抬起头，就在所有人都以为他会痛哭、会歇斯底里的时候，他却极轻极轻地笑了一声。这笑犹如春水波澜，昙花一现，紧跟着坠进了深不见底的无尽烈火中，连同傲骨风流一并焚干净，把神仙变成了一把脏灰。
　　乔天涯认出他是谁了。
　　曾经春光里的柳下弹琴、知音相和尽数蒙上了烟雨，那青衫磊落的独绝公子也被人打断了双腿。海良宜与姚氏珍藏了半辈子的璞玉，就这样轻易地沾了泥。
　　乔松月忽然备感茫然，他直觉不该继续盯着姚温玉，可他再一次看见了自己。他们都曾住在广寒宫，乔松月下来了，俊俏负扇的公子哥变成了握刀落拓的乔天涯，他以为相逢只是一瞬，却没有料到半年以后，再见面是同病相怜。
　　怜这个字真叫人痛不欲生。
　　乔天涯仓促地别开目光，不肯再看。
　　* * *
　　天色已晚，屋内灯火不亮。药童捧着方子出来，费盛接过，转手交给下属去抓药。他们几个都立在廊子里，丁桃抱着那猫，乖得出奇。
　　费盛勉强地笑了笑，对乔天涯说：“不想是他，这……”
　　这怎么好说呢？
　　“璞玉元琢”姚温玉，在阒都盛传多年，都被捧成了谪仙，费盛这样不与文士来往的人也对这名字如雷贯耳，谁能想到传闻中的逍遥客会变成这副模样，比余小再来时还要落魄。
　　余小再已经哭过一场，如今面朝墙壁，心酸不已，哽咽着说：“……他们怎么……怎么对得起元辅哪！”
　　费盛干声说：“世事难料，犹敬也不要太伤神。”
　　乔天涯靠着廊柱，隐在阴影里，并不讲话。
　　他们站了没有多久，孔岭送大夫出来，对他们招了手。乔天涯慢了几步，俯首问了大夫几句话，大夫如实回了，乔天涯静了半晌，侧身让人把大夫送走了。
　　屋内垂了竹帘，遮了些许烛光。里边被隔开，沈泽川坐在外间，与周桂低声说着什么，见他们进来，只道：“费盛当值守夜，丁桃回院子睡觉。犹敬也不必担心，厨房正在煎药。”
　　余小再侧身而坐，默了少顷，说：“姚公子他……”
　　孔岭是知心人，知道这会儿不宜在此详谈，不论是感慨还是怜悯，对姚温玉而言都无异于凌迟。故而站起身，引着余小再说：“今夜时候不早了，犹敬，姚公子才到，让他休息一夜吧，我们明日再来探望也不迟。”
　　说罢回身对沈泽川行了礼，对周桂说：“晚些书斋还要议事，大人也随我一同回去吧。”
　　余小再被孔岭点醒，也跟着他们起身告辞。他临行前望了眼里屋，看那烛光暗影间横斜着树影，里边的人无声无息。余小再回想起海良宜，不禁双目一红，忍住了长叹，匆匆地跨出了门槛。
　　夜色凄凉，月光照得庭院里的花草都病恹恹的。檐下吊着几只铁马，随风轻晃，摇出了当啷声。姚温玉躺在榻上，被那铁马声敲散了神识，在恍惚中，回到了阒都。
　　阒都烟雨霏微。
　　姚温玉披麻戴孝，送海良宜到了菩提山。这座山曾经葬着他的祖父，如今又葬着他的老师，他立在那雨雾间，不知山青，也不识归路。
　　姚氏出过国士，他们在大周历朝间挥斥方遒，也曾是世家壁垒的中流砥柱，但是到了光诚帝那一代，姚老太爷革新家风，摒除门第之见，向投帖无门的寒门庶子伸出了手，从此太学兴盛。姚家摸索着另一条路，只是这条路夭折在了太后花鹤娓与花思谦的手中，等到了姚父这代，姚氏式微，虽然余威仍在，却不能再与姚老太爷在世时相提并论。最致命的是，姚家这一代子嗣凋零，只有一个姚温玉，其余都是旁支末流，甚至没有杀出春闱的人。
　　近年阒都八大家各自换人，姚氏已经不能够服众。他们家中子弟还在做官的，都是誊抄闲职，没有魏氏那样的三品重臣。姚温玉虽然拜在海良宜门下，又广交文士，可他没有功名在身，也没有迎娶费氏的照月郡主。他除了才名，一无所有，结果最终才名也弃他而去，他就犹如这山间落叶，零落成泥，一文不值。
　　乔天涯挑了竹帘，侧开了身。沈泽川入内，坐在了适才大夫把脉的椅子上。烛火明灭，沈泽川说：“你受人毒害，不宜再风餐露宿，如果不嫌弃，就住在我家中。我的老师与你的老师算是同僚，你与策安又是旧识，不必客气。”
　　姚温玉洗净的面上一片平静，他还在听檐下马，过了半晌，说：“无须讲得这样婉转，我来茨州，就是为了投奔同知。”
　　沈泽川将折扇搁在膝头，说：“我如今寄人篱下，混口饭吃，与你只敢称兄弟，不敢称主从。”
　　“茨州复兴，同知功不可没。”姚温玉又咳了起来，这具身体先后遭受的重创都是想让他死，他一介文人，落下的病根日后都难以铲除。如今他病得很厉害，比半年前更加单薄。他攥起了帕子，掩了片刻，才继续说：“我在途中听闻同知的所作所为，以为同知不是在谋取中博六州，而是在谋取阒都。茨茶槐的商路形成后，往东北能够连接离北互市，往东南可以牵制启东粮道。大周两路重兵皆要经过同知的眼睛，日后怎么打，什么时候打，那都由同知全权拿捏。”
　　沈泽川指尖抹开扇面，搭在椅把手上，没有接话。
　　“况且这条商路位置特殊，如果同知以此建立起商路城镇，这就把阒都东南北三面尽收囊中。八大营兵力有限，以后若是没有启东相助，阒都想要突破同知的三面包围就毫无胜算。”姚温玉侧目，看着沈泽川，“同知高瞻远瞩，谋的是几年以后。”
　　沈泽川盯着姚温玉。
　　若非此人落魄至此，不要说别人，沈泽川也想杀他。茨茶槐的商路寓意沈泽川有千百种解释，但是姚温玉说的才是他真正所想——让阒都失去与离北的直达兵路，茶州除了能够牵制河州，还能阻碍启东的粮道，沈泽川就是要包住阒都。
　　“但是戚竹音未必肯给同知时间，”姚温玉忍不住咳嗽，频频以帕掩唇，“她在启东从后观察你的一举一动，迟早会看出端倪。同知此举若是能成，自然皆大欢喜，但若是不能成，反而会陷入阒都与启东的前后攻击，到时候腹背受敌，即便离北肯出兵援助，也无法在抵抗边沙骑兵的同时和启东守备军作战。没有兵马就是同知眼下的致命要害，所以同知连通茨、茶两州，重理户籍，收纳流民，就是想要迅速建立起听你调派的军队。”
　　沈泽川“啪”地合扇，笑说：“姚元琢名不虚传，只是你这般聪明，怎么会流落中博？若是想要建功立业，阒都如今的局势正好，不论是太后还是内阁，都比我沈兰舟出得起价格。”
　　姚温玉要坐起身，乔天涯上前扶着人，给他垫上了枕头。他不看乔天涯，像是不认得。那长指捂着帕子，别开头面朝里，又闷声咳了许久。他盯着墙面上的光影，喑哑道：“薛延清在阒都扶持储君，胁迫内阁与太后，意欲率领太学进行改革，然而我以为大周已经医药罔效，与其再度求全，不如破而后立。大周失其鹿，天下共逐之，出身草莽的雷常鸣都动了自立为王的心思。待到阒都的改革推行，各地必然会揭竿而起，群雄纷争不可避免，李氏帝王已经无力回天。”
　　姚温玉回过头，在昏光里注视着沈泽川，他眼中重燃的光芒何其复杂，字字清晰：“这天下人人可以坐，李氏可以，你沈兰舟为什么不可以？”
　　沈泽川竖起折扇，寒声说：“我志不在此。”
　　“你骗不了我，”姚温玉低声说，“你正在这条路上。”
　　“我大可扶持别人，”沈泽川微哂，“天下姓李的不止一个。”
　　“六年前中博兵败，你失去了一切。六年后阒都再败，你又失去了一切。等到下一个六年，”姚温玉垂眸疏离，“你还肯把自己的身家性命交给别人掌控吗？你根本不是做直臣的料子，受制于人已然成为了你的毕生耻辱。”
　　屋内气氛骤变，沈泽川指尖捏着折扇，虽然安静，却像是下一刻就会痛下杀手，含情眼里什么也看不清。窗外的铁马叮当碰撞，树影萧瑟，跌在了他的袍边，被他蹍在了脚底。
　　沈泽川陡然莞尔：“先生肯投身于我帐下，日后大小事宜，皆可商量。乔天涯，奉茶。”
　　姚温玉接了茶，拨了茶沫，没有立即喝。他的手腕还是与茶盏一色，却瘦得可怜。他望着那浮动的茶叶，自嘲道：“不必叫我先生，我在阒都败给了薛修卓，被他打断了两条腿，险些丢掉性命。你不是问我为什么到这儿来么？”
　　姚温玉安静半晌。
　　“因为我要和薛修卓下完这盘棋，输赢不定，生死不论。”


第147章 小娘
　　翌日天没亮, 沈泽川就起身了。庭院里微凉, 他罩着件粹白宽袍，临案看了姚温玉的药方。
　　“这身体是用毒喂坏的, ”乔天涯扶着茶壶, 给沈泽川沏了杯糙茶, “他能保住性命实属不易。”
　　沈泽川端了茶，说：“按照薛修卓的行事作风, 下的肯定是杀手。”他眉间皱了片刻, “……腿治不好了吗？”
　　乔天涯磕着了茶壶，他拨上盖, 说：“治不好了。”
　　沈泽川茶也吃不下了, 把茶盏原样放回桌面, 道：“身体呢？他如今留在宅子里，什么药都不必吝啬，大夫说什么给什么。另外再挑几个心细的人过去照顾，不可怠慢。”
　　乔天涯沉默少顷。
　　沈泽川便明白姚温玉的身体也坏了, 他们昨晚谈话时姚温玉就在频频咳血。他顿了须臾, 说：“人起了吗？我去拜见。”
　　沈泽川到时, 看侍女都候在檐下，噤若寒蝉。他神色如常，掀开竹帘，进去了。屋内没起灯，无端有种冷清感，里边岑寂, 只能隐约瞧见姚温玉孤零零的背影。
　　姚温玉似有所感，半回首，隔着门帘说：“同知请进。”
　　沈泽川方才挑帘，俯首进去了。乔天涯自觉立在了外间，靠着墙壁，听廊下的鸟叫。
　　“茨州即将入秋，同知最近想的是槐州之事。”姚温玉穿戴整齐，虽然病得厉害，却仍然不肯邋遢示人。只是他腿脚不便，即便极力遮掩，手上磕碰的青紫还是很明显。
　　沈泽川仿佛没有看见，说：“此事确实令人发愁，早去不妥，晚去也不妥，我与周大人商议数日也没有定论。”
　　姚温玉轻轻颔首，说：“槐州的事情有两难，一是难在江/青山身上，二是难在落霞关关卡。此两难如不解决，茨茶槐的商路就难以形成。但依我之见，这两件事情都不难。”
　　沈泽川洗耳恭听。
　　姚温玉看向新窗纱，外边的鸟叫聒噪。他咳了几声，说：“薛修卓担任户科都给事中时，结交了江青山，这两人联手数年，齐心协力，不仅把厥西亏空的税银如数补上了，还把厥西十三城变作了大周粮仓。只有江青山坐镇厥西，才能确保厥西政事清明，不会再出现今年开春时离北军粮案这样的大案。换言之，江青山离不开厥西，薛修卓一定会把他再度调回厥西，让他继续做厥西布政使，所以同知担心的槐州北调不会发生。”
　　薛修卓在户科都给事中的位置上滞留多年，下到地方做了许多实事，对各地的政情可谓是了如指掌，所以他才能与海良宜一起稽查花思谦的账簿。但同样地，姚温玉虽然没有出仕，却因为常年游荡在外，对各地的政情也有所旁观。他们俩人身份不同，却都比常居阒都的孔湫、岑愈等人更加熟知民情。
　　“至于落霞关，”姚温玉收回目光，“离北已经脱离了阒都的掌控，落霞关作为离北铁骑的前身，在此驻守的守备军全是离北王萧方旭的旧部，他们早已与阒都貌合神离。就眼下的局势来看，中博复兴对于离北只有好处没有坏处，落霞关巴不得出手相助，绝不会横加阻拦。”
　　姚温玉说着又咳嗽起来，沈泽川随手递了茶给他，他道了谢，继续说：“槐州的事情十拿九稳，成峰先生与余大人前往就足够了。我以为同知眼下最紧要的地方不在北边，而在中博内部。往东的敦、端两州可以稍后再议，但是樊州一定要迅速拿下。”
　　* * *
　　他们一直谈到晌午，费盛前来送药，沈泽川方才出来。他在门口环视侍女，最后对乔天涯说：“近来无事，让费盛和丁桃跟着我就可以了，你留在这里，好生照料元琢。”
　　费盛原本以为这差事会落在自己身上，因为乔天涯管理近卫，是沈泽川身边不可或缺的心腹，没承想他竟然这样轻易地就把乔天涯留给了姚温玉。但从另一面来看，这又恰好说明了姚温玉的重要，有乔天涯在此，谁也不敢怠慢姚温玉。
　　至于沈泽川自己，还有另一层考虑。
　　姚温玉心性孤高，虽然断了腿，可还是阒都的贵公子，不会放任自己以狼狈模样示人。他今早没叫任何人伺候，就是不肯让人看见他受伤的姿态。费盛来照顾他，那不合适，光凭费盛这张喜好奉承的嘴都会弄巧成拙。乔天涯与姚温玉境遇相似，许多事情，只有乔天涯最明白。
　　乔天涯应了声，留在了这里。
　　* * *
　　槐州的事情还要与周桂详谈，后几日沈泽川都在周桂的书斋里。姚温玉久负盛名，茨州幕僚们也想要一睹真容，但是沈泽川以他病情未愈为由，挡掉了这些名帖。
　　萧驰野收到了信，回头叫邬子余，让他寻个军匠前往茨州，为姚温玉量身定做四轮车。
　　邬子余跟了萧驰野一个月，他的兵与禁军相处得最好，逐渐生出同仇敌忾的气势。作战营的兵看不上他们，他们也不用热脸去贴人家的冷屁股，每次押运粮草到了营地就由人稽对，确定无误就原路返回，退守在边博营里，以免与别的营地起冲突。
　　“什么四轮车啊，”邬子余光着膀子跟在后边，“是咱们攻城用的，运粮用的，还是……”
　　澹台虎回头，给了邬子余一拳，笑骂道：“是你去还是军匠去？主子吩咐，办就完事了！”
　　邬子余说：“我总得问清楚，上马前给备好材料。”
　　离北军匠手艺好，用料都是鸿雁山一脉产的，中博的东西他们看不上。
　　“代步用的。”萧驰野才下马，这会儿浑身都脏。他们刚从交战地下来，路上跑了六天，都疲惫不堪。
　　邬子余回身去吩咐人办，晨阳几个跟着萧驰野陆续进了军帐。帐子里原本的桌椅都挪掉了，空出的地方摆的是新做的沙盘。
　　“骨津，”萧驰野迅速脱掉外袍，扔给晨阳，双臂撑着沙盘边沿，说，“呈报。”
　　骨津摘掉头盔，闷了一头汗。他指着图达龙旗的位置，说：“这次咱们送粮过去，我带骑兵专程绕了图达龙旗一圈，不出主子所料，胡和鲁被调到了东南阵地，是因为要给人腾位置，现在驻守在那里的人叫哈森。根据邬子余打听来的消息，这个哈森是阿木尔在悍蛇部的儿子。今年开春边沙骑兵偷袭了沙三营，哈森作为阿木尔的前锋，跟朝晖打了一场，柳阳三大营那次损失了八百人。”
　　晨阳拿过交椅，萧驰野坐了下去，他说：“那就是重伤。”
　　“没错，”骨津拨了几下湿透的发，继续说，“这人打法刁钻，凶狠，却不莽撞。世子当时被阿木尔重创，陷入包围，朝晖赶去支援，结果被哈森套在了草野上，整个队伍被冲得七零八落。”
　　“这人读书，”邬子余才回来，披上了褂子，在后边说，“按照我们的话来讲，哈森就是阿木尔的嫡子。别看阿木尔有十几个儿子，他能记住的就那么几个，其中哈森的母亲最为尊贵，是悍蛇部的花。阿木尔能够驾驭悍蛇部，与她分不开关系。子凭母贵，哈森是阿木尔带在身边手把手教出来的儿子，将来会继承阿木尔‘大俄苏和日’的称呼。据说，据说啊，他熟读兵法，就是胡和鲁也怕他。”
　　“你怎么不早说，”澹台虎摸着脸上的刀疤，“要早知道他这么厉害，我就待在图达龙旗不回来了。”
　　“那你就是给人送脑袋的，”邬子余在沙盘边站定，“他的打法吧……其实有点像总督。”
　　“那他也不适合驻守，”萧驰野扶正骨扳指，“爱挑衅吧？”
　　众将不应，心道二公子还挺有自知之明的。
　　骨津轻咳一声，说：“他在今年以前，不是跟咱们离北对打的边沙主将。哈森前几年主要驻扎在大周东南方，他是跟启东打得最厉害的主将。巧合的是，当初重伤戚时雨并险些拿下戚时雨人头的人正是哈森。”
　　是他！
　　澹台虎倒抽一口气，说：“那我也听说过这人，当初跟他打起来的就是戚大帅嘛！戚时雨身陷边沙连营东侧无法突围，戚家几个儿子不敢贸然出兵营救，戚大帅先后到了赤郡、边郡和策郡请求援兵，结果策郡死活不肯，还是边郡陆家出面游说锁天关，大帅才能召集三方兵力出境营救。”
　　这是戚竹音的成名战，她借着风向烧掉了边沙连营十里军粮，因此被称为“风引烈野”戚竹音。但是这场战打得并不轻松，实际上后续传说里都省掉了一段，那就是戚竹音救出戚时雨以后，被哈森千里追杀，启东守备军是踏血而归。
　　萧驰野眸中微亮，他说：“我知道了，那我也认得他。”
　　这是陆广白的劲敌。
　　“三日前，朝晖已经带着柳阳三大营北上图达龙旗，去接替郭韦礼的位置，和哈森对战。”萧驰野拨转着骨扳指，“这就说明，此刻我们的背后已经没有援兵了，离北留在东南方的两大营地就是我们与郭韦礼。我们击退了胡和鲁的消息再慢都该传到阿木尔耳中，这是个好时机，如果他还没有改变原来的计划，那么最迟八月中旬以前，边沙骑兵还要再次突袭沙三营。给我打起精神来，使劲踹郭韦礼的屁股，让他保持清醒。”
　　“呃，”邬子余冒出头，说，“郭韦礼不会睡着，他会兴奋，这就是难处。总督，他这人易上头，总是容易中激将法，要是被人骗出去宰了，那咱们一群辎重兵怎么办？”
　　其余三人齐转头，异口同声道：“打啊。”
　　邬子余抹掉脸上的唾沫，说：“按照现在的军令来看，我们没那资格。况且不是我挫大家的锐气，沙三营那场仗能赢，有一半靠的是运气。胡和鲁就是另一个郭韦礼，他是被总督‘钓’出来以后‘吓’死的。可咱们到底有多少兵马，现在边沙人也知道了，阿木尔不会重蹈覆辙。他们下一次的冲锋就是交战地那样的强力冲锋，打的是真正的攻城战，我们不再具备优势了。”
　　“所以，”萧驰野言简意赅，“踹郭韦礼的同时，给他把项圈套紧。他就是死，也得是被勒死的。”
　　没人乐意跟郭韦礼打交道，他们在交接沙三营的时候险些打起来。晨阳、澹台虎记着骨津那笔账，郭韦礼就压根没看上萧驰野。其实这样的状态很危险，将心不齐恐难成事。萧驰野就是有三头六臂，在千军万马面前也不值一提，更何况敌军还不是傻子，坐镇的老秃鹫聪明得要死。
　　萧驰野微仰首，盯着帐子顶默念道。
　　真他妈的令人烦躁。
　　一直不曾出声的晨阳翻开册子，正色地说：“此刻为主子转述一条消息，来自茨州，是公子传递的。公子说——”
　　萧驰野倏地转过目光，说：“我自己看。”
　　“花戚联姻就在三日以后……”晨阳顿了片刻，没有感情地接着读沈兰舟的原句，“戚大帅喜得小娘，咱们送什么好呢？”
　　萧驰野微笑地敷衍：“恭喜她吧。”


第148章 输赢
　　寅时三刻, 乔天涯掀开了帘子。
　　姚温玉正在梦呓, 双腿的疼痛令他睡着了也在淌汗。床褥垫得不厚，茨州还没有到雨季, 窗是开着的, 竹帘随风摇晃。姚温玉躺在风里, 犹如枕着春雨。
　　数月前，太学风波冲击了在朝的寒门官员, 孔湫、岑愈首当其冲, 姚温玉也未能幸免。风波以后，姚温玉得到了孔湫的庇护, 在阒都甚少露面, 每日只在菩提山陪伴海良宜, 直到马车遇袭。
　　那日姚温玉遇见了薛修卓。
　　* * *
　　薛修卓与姚温玉是同窗，早在海良宜以前，两人就在昌宗先生的学堂内共读一书。海良宜属意姚温玉，最初是因为姚老太爷, 那会儿薛修卓已经三递名帖, 但都没有被海良宜留下。
　　姚温玉常听奚鸿轩谈及薛修卓, 是因为薛修卓早年在薛府中过得很拮据。薛父死后，薛家各房为争夺良田宅院斗得不可开交，闹得阒都人尽皆知，很令世家不齿。嫡出的薛修易附庸风雅，对古玩一窍不通，却整日花着大把的银子由人哄骗, 没出几年，薛家就被败光了，薛氏旁系逐渐与本家生分，连秋风都不打了。薛修易成日厮混，想入翰林，前后又给当时兼任翰林学士及内阁元辅的花思谦送过好些礼，都是热脸贴人家的冷屁股，连赫连侯费氏都看不上眼。
　　谁都以为薛氏要败了，薛修卓就在此刻杀了出来，他被择入翰林是实打实地通过考学。当时海良宜审阅，薛修卓的策论做得相当优秀，榜上有名绝非取巧。姚温玉看过薛修卓的所有策论，薛修卓刚入翰林时锐气正足，甚至可以看到齐惠连的影子，他屡次上奏谈及的都是地方重量田地的事情，这是齐惠连当年没有做完的事。以阒都八城为例，世家吞并民田瞒而不报，借此抵消万顷田税，是户部在魏怀古等人掌控下稽查不出来的事情。
　　可是薛修卓没有遇见能够庇护他的东宫太子，他的奏折不仅得罪了花思谦，还得罪了当时的世家朝臣，甚至得罪了潘如贵。这些人后来都与中博兵败案有千丝万缕的关系，他们早在永宜年末期就已经达成同盟，就连看似边缘化的赫连侯费氏在丹城也有侵占民田的举措。薛修卓就像是落入重围的稚兔，在朝堂上激起了千层浪，攻讦来得如此迅猛，花思谦以薛修卓为理由，着力打击的是提拔他的海良宜，以及海良宜代表的寒门官员。
　　那段日子过得很艰难，姚温玉身处江湖都能听到风声。当时被降下去的官员有孔湫，间接受到冲击的还有梁漼山这种末流小官。海良宜避开了花思谦的锋芒，退任内阁次辅的最后一位，减少了朝堂议事的参与次数，寒门再次进入蛰伏期。薛修卓的前途受限，被花思谦公开责难，他才入朝，在翰林的位置甚至没有坐稳，就被贬了下去，成了修订国史的笔杆子。
　　但是海良宜那次退让的背后并非畏惧，而是寒门筹备反击的开端。海良宜对国库的问题早有顾虑，他们没有采取从阒都发难的方式，而是由地方账簿开始追查。海良宜当时选择的人就是薛修卓，薛修卓能够出任户科都给事中完全是海良宜的授意，而薛修卓也没有让海良宜失望，在经历过那场攻讦以后，他变得谨慎且老练。
　　薛修卓在户科都给事中的位置上待了整整八年，其间按照都察考评，他早该升了。然而海良宜压着他，把他放在底下磨砺。姚温玉觉得这人天生是做官的料，因为他太懂海良宜的意思，不仅没有生出埋怨，反而干得相当漂亮。厥西及阒都八城的地方政情，他全部熟记于心，厥西粮仓能够恢复充裕，江青山功劳最大，可是薛修卓同样功不可没。
　　江青山不推崇姚温玉，甚至不读姚温玉的文章，因为他们是实干派。对于他们这种官员而言，就算姚温玉真的是个天才，那都不如薛修卓重要。
　　萧驰野曾经说过，比起姚温玉，薛修卓更像海良宜的学生。因为他完成了海良宜及寒门官员的愿望，在南林猎场的惊天一奏，逼反了花思谦，让寒门数年的苦心没有白费。咸德帝病逝，太后被迫后退，花、潘两党随之瓦解，他们迎来了一位年轻健康的新帝王。
　　可惜天不遂人愿，李建恒不是做皇帝的料。
　　姚温玉在海良宜死前，对薛修卓没有恶感。他在姚温玉眼里是个位置微妙的人，似乎抛弃了世家，却能获得奚鸿轩等人的全力支持。他像是站在某条线上，两方人马皆是棋子，包括他自己。
　　* * *
　　姚温玉在菩提山遇见薛修卓时正在下着雨，他们到茅草亭内落座，下了一盘棋。过程中没有对答，甚至没有对视。这棋下了几个时辰，最后以平局作罢。
　　薛修卓临走时撑开了伞，他回首，对姚温玉说：“明年春闱，你去吗？”
　　姚温玉一颗一颗收着棋子，说：“朝堂上既然有你薛延清，又何需我姚元琢。”
　　两个人一坐一立，听着亭外风雨加剧。风过时吹动了姚温玉的袖袍，他单手端着棋盒，在那珠玉碰撞间，犹如仙人闲坐，仿佛下个瞬间就会御风而去。言语间，泥点随着风雨，溅在了姚温玉的青衣上，把那飘然而起的袖袍打湿了，让他变成了凡夫俗子。
　　薛修卓看着那泥点，说：“老师病重时，孔湫曾经登门拜访。你在堂中给他出谋划策，算的却是韩丞。”他转开眼，目光落在了姚温玉的脸上，像是重新正视这个人，“那一刻我发现，姚温玉不过如此。”
　　姚温玉指间的棋子“咕噜”地滑进了棋盒，说：“你说得对，姚温玉不过如此。”
　　“一年前老师以为是机会，有了天琛帝的信任，寒门可以大施拳脚，但那最终都是他的一厢情愿。”薛修卓平静地说，“两派斗争延续数年，解决的问题却寥寥无几。二十年前齐惠连提出丈量地方田地，抑制世家吞并，恢复地方田税的正常收入，这件事直到今天都没能推行。老师以稳健维持的大周到底做到了什么？”
　　姚温玉说：“咸德三年厥西受灾，国库拮据，花思谦不肯救济厥西十三城，让数万百姓流离失所，江青山以一人之力打开粮仓，提着脑袋欠下了巨额债款。如果没有以老师为首的稳健派全力相助，在阒都稽查账簿威逼花思谦，中博的粮食就会落在世家的口袋里。救一人不算作为，救数万人不算作为，那么依你之见，救什么才算作为？”
　　“如果是稳健派救下了厥西数万人，那么同样是稳健派造就了中博悲剧。这世间救一人的是大夫，救天下苍生的才是朝臣。”薛修卓手指收紧，转回了身，道，“多少年了，老师仍然把两派斗争当作己任。你看看孔湫，看看现在的太学生，以门第分划派系的只有世家吗？太学风波如此轻易就能被煽动起来，孔湫却至今都没有意识到，在他们率领下的寒门对世家官员抱有同样的成见。稳健派逐渐把持太学，早已与你祖父兴复太学的初衷背道而驰。”
　　“你设计谋杀天琛帝，加剧派系斗争，把内阁置于险地。你教唆韩丞围杀萧驰野，逼反离北，让太后加固启东兵权。你促使太后代行天子之权，再扶持皇女上位。你把每一步都安排得当，把每个人都算计在内。”姚温玉缓缓站起身，黑白棋子随之滚落在地，“你逼死了老师。”
　　雨声加剧，和棋子碎在一起，刮得人血肉模糊。
　　大雨砸湿了薛修卓的半臂，他与姚温玉对视，眸中没有任何动摇。他们同窗又同门，受着同一个老师的教导，被同一个老师牵引，做过同一个策题，却成为了截然相反的人。
　　“有一日我会死，”薛修卓声音喑哑地说，“不论是众叛亲离，还是身败名裂，我都将沿着这条路走到尽头。”
　　“你杀人杀己，不择手段。”姚温玉松开了攥着的棋子，“你救不了所谓的天下苍生。”
　　“中兴大周就在此刻，”薛修卓逼近一步，“世家老派全部重洗，寒门党首统一受挫，阉党之患不复存在。内阁、太后及储君三方牵制，朝中后起之秀犹如过江之鲫，大周即将拥有新鲜的血。姚温玉，我死而无畏，就算遗臭万年也在所不惜。我早已把身融于老师的那把火中，我为我自己。”
　　薛修卓说罢，再度撑开了伞，转身步入雨中。
　　“你赢一时。”
　　姚温玉站在原地，抬高声音。
　　“你赢一局，这根本不是胜。天下大乱变数无穷，你算不尽所有人，薛修卓——！”
　　暴雨如注，宣泄在天地间。海良宜的坟头青竹应声而断，泥水沿着坡淌了下来，犹如掩面痛哭的脸。
　　“今日平局，胜负未分。”薛修卓停下脚步，没有回头，“但是世间既然有了薛延清，又何必再留姚元琢？你我道不相同，今夜以后，不必再见。”
　　“此局没有下完，”姚温玉说，“经我之手，没有平局。”
　　薛修卓似乎笑了，他最后一次回眸，定定地注视了姚温玉半晌。雨帘相隔，他们像是从出生开始就隔着天堑，仿佛是天与地的照影，永远不会成为同路人。薛延清这三个字一直都在被姚元琢遮挡，从嫡庶出身，到海良宜的选择，薛修卓从来没有赢过，然而这一刻，他是居高临下的怜悯。
　　你败了。
　　马车沿着山道疾奔，到处都是狗吠，追兵策马直追。姚温玉的车夫死了，他掌控不住马车的方向，只能让马车在山间仓促地逃窜。流矢从后插在了车厢上，有几支已经钉到了马蹄边，马匹受惊，彻底脱离缰绳的勒拽。
　　有人已经跃到了车厢后边，用刀捅穿了车壁，撕开帐子往里刺。菩提山间没有别人，姚温玉的死期已经定了，当他上山时，薛修卓就没有想过让他活着走出去。
　　马车翻下沟，撞坏了车壁，姚温玉五脏六腑跟着颠倒。马匹摔得吃痛，被姚温玉解开了缰绳，艰难起身。后边的狗叫太凶猛，马瘸着条腿继续奔逃。姚温玉没有马鞍，在颠簸里险些被枝条刮下去。但是这马跑了不到片刻，就被射中了另一条腿。
　　这场追杀已经到了菩提山脚下，为首的人担心姚温玉再跑下去误了时辰，就用绳索套住了姚温玉脚踝，把他沿着山道往自己的马车边拉。过程中雨势减小，天还没有黑，他们要做得干净不留痕迹，便先用刀鞘打断了姚温玉的双腿，再拖着人往马车内塞。
　　就在此刻，山道上忽然奔出马蹄声。追兵暗道不好，扯下车帘，急声说：“收刀！”
　　来者排面十足，马车两侧的侍卫都是八大营的人，把原本就狭窄的马道堵死了。追兵示意车夫拉开马车，一行人低眉顺眼地让出路来。
　　姚温玉被堵住了嘴，那剧痛翻搅着，让他浑身痉挛，却理智犹存。他淌着汗，用额头撞着木板。
　　为首的人听见车厢内有声音，便用眼色示意下属。其中一个当即抽了几下马匹，吆喝起来，盖掉了姚温玉的声音。
　　可是来者并不走，那被簇拥在中间的马车掀开了帘，露出妇人打扮的照月郡主，她微皱着眉，说：“勿要喧嚷，车中还有小儿。”
　　姚温玉听出了照月郡主的声音，喉间逸着含糊的声音，把额头撞得一片血红。
　　照月郡主忽然说：“车内有人吗？让你们主家来见我。”
　　为首的男人认得她是谁，行了礼，推托道：“是主家养的外室，寻死觅活的，不好放出来冲撞郡主，郡主先行。”
　　照月郡主柳眉一竖，说：“此乃阁老休眠的地方，你闭眼胡说什么！来人，给我掀开车帘！”
　　为首的男人当即亮出腰牌，上边是守备军的铜印，他说：“我们正经办差，有搜捕文书在身，是刑部下达的命令。郡主，无职岂能随意插手朝中要事？今日即便是赫连侯亲至，也不可强行掀帘！”
　　照月郡主自从嫁去了潘氏，就一直居住在丹城。海阁老去世后，她跟着夫婿入都，今日本已约好了前去姚家拜见，谁知他们夫妇到后得知姚温玉入山未归。她深知姚温玉为人，绝不会无故失约，便驱车来看，眼下已经认定这群人有鬼。
　　为首的男人算准照月郡主没有办法，费氏如今没有重臣，赫连侯轻易不会得罪人。他想到这里，便冷笑道：“郡主不走，那我们便先行了。”
　　然而他还没动，就见八大营的近卫一齐摁住了刀柄。
　　车内的玉指微挑帘，隐约露出个花鬓。窄袖宫装服帖地垂在车中，露着质地不凡的缎鞋尖，净领边坠着东珠，她声音柔婉：“郡主无职，我也不行吗？”
　　为首的人还愣在原地，就听近卫一声暴喝：“三小姐玉驾，还不跪迎！”
　　这阒都里，除了太后的心尖肉，谁还敢称三小姐？
　　这男人冷汗齐出，当即跪地，叩迎道：“阻拦三小姐玉驾，罪该万死！”
　　作者有话要说：这章原本是安排在阒都视角里的，近期就暂时不看评论了，还是按照我原本的节奏走。不用担心，剧情都在我的狙击范围内，该埋的坑不会忘记，那些一直以侧面示人的角色都会挨个登场。有些地方我也不能跳出故事去解释，那是故事失败和作者的失败，该有的故事里都有，就不再复述了。


第149章 花三
　　阒都天色昏沉, 街道两侧挑上了灯笼。花香漪的马车回了城, 径直去了潘府。花香漪吩咐左右，只说自己与照月郡主要夜叙闺话, 专门差人给宫里递了口信儿, 要晚些回去。
　　照月郡主的婚事坎坷, 赫连侯原本属意姚温玉，后来由太后做主, 又属意萧驰野, 结果这俩人都没有成。赫连侯面上挂不住，觉得照月郡主年纪不小了, 还是费氏嫡女, 不宜再拖, 正逢韩丞登门，便与韩家子定了亲。但是这桩婚事没有成，因为小侯爷费适是个混子，深知韩家子也是个混子, 混得还不如那个韩靳。他看不上眼, 觉得韩家子配不上自己姐姐, 于是带人闹了一场，硬是把这门亲事给闹散了。
　　赫连侯管不住儿子，没有办法，挑来挑去，最终挑中了潘氏二房次子潘逸，是潘蔺的弟弟。两家知根知底, 又同为八大家，费适把这姐夫好好地观察了一阵，照月郡主才嫁了。
　　潘逸为人儒雅，原职是工部的水部郎中，后来潘祥杰平安度过官沟案，潘蔺顶替了魏怀古在户部的职位，他跟着升官，转调回潘氏老家丹城，做了丹城守备。这人喜好读书，很敬重姚温玉的才学，所以才会陪同妻子登门拜访。
　　潘逸原本在家中等候，正逢潘蔺下朝，两个兄弟在前堂说话，听着后边有人来唤。
　　潘蔺如今主理户部，因为春后阒都事多，朝中封书还没有下来，所以仍然顶的是侍郎官职。他听完下人禀报，一愣，反问道：“三小姐要见我？”
　　花香漪尚未出阁，又深得太后疼爱，出入随同的近卫不可小觑，外男难窥其容，就是潘祥杰要见，也得听凭传召。潘蔺不知何事，也不敢耽搁，与潘逸二人匆忙起身，赶了过去。
　　潘逸一入院子，就见妻子站在檐下啼哭，屋内还有大夫。潘蔺心中一惊，以为是花香漪受了伤，赶忙上前询问：“弟妹，这是怎么了？”
　　照月郡主哭得双目通红，攥着帕子话还没出口，就被哽咽声埋没。她掩面避身，潘逸连忙来护，拉着人问：“娘子，这是怎么回事？！”
　　花香漪在屋内说：“侍郎与守备皆是兄长，不必恪守规矩，进来谈话。”
　　潘蔺听花香漪声音柔和，不似受伤，便放下心来。他与潘逸面面相觑，踌躇少顷，还是掀帘入内了。屋内架了屏风，花香漪坐在上位，他二人跪下齐声道：“微臣拜见三小姐。”
　　花香漪说：“兄长请起。”
　　潘蔺透过身侧的珠帘，见里边有大夫，便说：“这是谁受了伤？”
　　花香漪沉默片刻，说：“实不相瞒，里边躺着的人正是元辅爱徒姚温玉。”
　　潘逸当即喜道：“是元琢！”他话音一落，又骤然变色，紧张地问，“啊呀！难道是在菩提山上受了伤？我早听闻菩提山马道经年失修，雨天易出事。”
　　照月郡主站在侧旁拭泪，说：“表哥哪里是因为马道受了伤，他是叫人给劫了！”她说到此处，悲难自抑，“那双腿……以后可怎么办？”
　　潘蔺刹那间想了许多。他眼下正是升官的紧要关头，提拔他为户部尚书的封书一下，再等几年，等到都察考评跟上来，抵掉在官沟案里收的弹劾，他就前途无量。姚温玉身份特殊，此刻朝中又暗潮涌动，潘蔺原本不欲参与其中，以免被划上了派系，但是他敬重海良宜。
　　潘蔺仅仅顿了片刻，就说：“菩提山就在城郊，阒都内外都有巡逻队，元琢出事非同小可，还请三小姐先与我说明详情。”
　　他没有回避，也没有推辞，花香漪便知道自己没有找错人。潘蔺脾气不好，唯一能玩到一起的朋友就是费适，最不对付的人就是薛修易。当初官沟案后，萧驰野封爵设宴，潘蔺受邀前去，在席间被薛修易百般羞辱，立下了“日后就是饿死，也绝不与薛氏同坐一桌”的誓言，从此与薛氏再不来往。如今薛修卓因为扶持储君在阒都炙手可热，潘蔺也没有登门拜访。萧驰野当时帮过潘氏脱困，没有让潘祥杰在官沟案里被魏怀古弄死，潘蔺回报的阒都官沟图就成为了乔天涯等人逃脱阒都围杀的关键。
　　后来萧驰野被韩丞围杀，背负了谋害天琛帝的罪名，潘蔺也没有急于划清界限。他爹潘祥杰是个墙头草，但是潘蔺担得起一声正派。
　　花香漪低声把遇见姚温玉的事情陈述了，最后说：“侍郎可愿意听我几句话？”
　　潘蔺说：“微臣恭聆。”
　　花香漪微侧眸，看着那珠帘，片刻后说：“阒都如今风雨难歇，今日元琢遇难绝非偶然。朝中的事，侍郎比我更加了解，元辅死谏当为大周千古憾事。元琢不仅是元辅爱徒，还是姚氏爱子。他此刻因为太学一事名声尽毁，但其才学仍在，风骨犹存，历经此难心志更坚，来日未尝不能复起山野，率领天下文士再现太学辉煌。”
　　潘蔺默然。
　　花香漪静默良久后，继续说：“元琢今夜以后，必须尽快离开阒都。我即将远嫁启东，出入不便，虽然有大内品阶在身，却不能大张旗鼓地送他出都。”
　　花香漪说到此处，站起了身，隔着屏风对潘蔺缓缓跪行了大礼。
　　潘蔺当即变色，迈出一步，说：“这怎么使得！三小姐快快请起！”
　　花香漪叩首，说：“元琢此生先后受恩于贤师，他的文章，我尽数读过。如今储君方立，翰林空虚，以姑母为首的三足鼎立之势不能长久，孔湫自身难保。我虽然身为女儿，却懂得国士难求。”她顿了须臾，郑重地说，“承之，拜托了。”
　　她喊了潘蔺的字，便是肺腑之言。
　　潘蔺见花香漪为保姚温玉竟肯做到这个地步，不禁面露愧色，急声说：“三小姐快起！我爱惜元琢的才学，此事本该由我们来做。明日一早，元琢就随弟妹一行离开阒都，先到丹城落脚，待他伤好以后，再由他自己做打算。”他说到此处，想起海良宜，说，“元辅虽然与我等政见不和，但我佩服他，文臣死谏何等气魄，就是为了元辅，我也该出手相助。”
　　花香漪接着说：“今日元琢没死，对方必然已经知晓，为了稳妥起见，还请侍郎想个办法掩人耳目。”
　　潘蔺答道：“我已有办法。”
　　“此刻天色已晚，我不能再久留。”花香漪起身，由侍女扶着，到了珠帘边，看里头的姚温玉面如白纸，到底没说什么，就此告辞。
　　花香漪走后一个时辰，潘府后门便送出具草席包裹的尸身。外院打探消息的人不知详情，只听说是照月郡主从外边捡回来的乞丐，半夜病死了。蹲守多时的追兵一路跟随，到了乱葬岗翻检尸体，发现与姚温玉身量一般无二，连断腿的伤口都相差不离，只是面部受损，但唇间咬痕相似。
　　男人不敢耽搁，撤人回府，前去禀报。
　　* * *
　　翌日照月郡主与潘逸启程回丹城，她才生了孩子，随同的老妈丫鬟很多，光是车就装了十几个。潘蔺上早朝，立在阶下等候时，看孔湫与岑愈站在前边，他担心朝中有人观望，便没有上前。
　　如今储君寅时起身，卯时上课。内阁组建的筵官都是从翰林里精挑细选的学士，早课一直要到晌午才能作罢。垂帘理政的人仍然是太后，李剑霆只是从在薛府听课变成了在王宫听课，只要内阁没有通过票决，她就必须继续做个学生。礼部早就筹备登基事宜，但眼下被孔湫等人压着，大典遥遥无期。
　　薛修卓仍然在教李剑霆，李剑霆没有参政之权，却有听政之权。她一日睡得很少，早课以后小睡片刻，下午就是以孔湫、薛修卓为首的内阁会议。六部大小事宜都要由内阁呈报，他们站着参酌商议，李剑霆很少开口，但她态度恭谨，不论是早课还是会议，永远比大臣先到，会立在明理堂檐下恭候。
　　孔湫、岑愈原本对李剑霆很是不喜，但也得承认李剑霆的态度足够诚恳，她的求学之心远比李建恒更加明显。
　　潘蔺下朝后，准备登车，待他将要放下帘子时，却看见薛修卓与人走出了宫门。两个人相视一瞬，潘蔺镇定地颔首，勉强行了半礼，随后就放下了车帘。
　　* * *
　　乔天涯扣上了窗，发出轻微的声响。
　　姚温玉便醒了，他仿佛才从摇晃的马车内出来，闷热无处不在。他转动着眼睛，看见了乔天涯。
　　乔天涯说：“现在是寅时三刻，你还能再睡。”
　　姚温玉面无表情地说：“大梦一场，不堪回首。”
　　乔天涯倒着茶，喝了一口，冲他举了举杯，说：“喝吗？”
　　姚温玉静了片刻，说：“茶无滋味，换酒吧。”
　　“你伤势未愈，不宜饮酒。”乔天涯说着解下腰侧的烧酒，摇了几下，拧开自己喝了，“我喝给你看。”
　　待乔天涯喝完了，姚温玉便说：“好酒。”
　　乔天涯额前的发滑挡了眼睛，他最近的胡茬还没刮干净，他闻言摸了几下，说：“几吊钱的酒，算不上好。你若是好了，我情愿花上几十两银子，让你尝尝真正的好酒。”
　　姚温玉唇角微动。
　　乔天涯靠着桌子，看着他，说：“过几日离北的军匠就到了，我可以与你出去看茨州的秋景。”
　　姚温玉的笑容转瞬即逝，他望着窗外，又是檐下马的当啷声。他静了好久，才说：“劳烦你给同知说，明日的花戚大婚替我备份厚礼，花三小姐于我有救命之恩，也替我与她道一声谢，不要与她讲别的，告诉她我很好。”
　　乔天涯应声。
　　姚温玉目光放空，他说：“弹琴吧。”
　　沈泽川起身时，在庭院里听见隐约的古琴声。
　　费盛调侃道：“这乔天涯深藏不露啊。”
　　沈泽川侧首，说：“乔家没落，他那些公子娇气都没有留下来，最难的时候是流放时，要跟野狗抢食，还要照顾嫂嫂。他如今仅存的只有那把古琴，日日擦抚，爱惜非常，从不弹给别人听，这是他的傲气。”
　　费盛见过那琴，连丁桃都不敢碰。他不懂这点傲气，但也没有出言诋毁。他跟乔天涯共事多年，虽然从阒都到茨州都想代替乔天涯的位置，但心里肯承认乔天涯的本事。


第150章 乱臣
　　天琛帝新丧, 按照礼制, 花戚大婚应该延后。但是萧驰野叛出阒都，阒都有求于启东, 太后与内阁多次详谈, 最终还是在七月把花香漪嫁了过去。
　　这次太后倾尽全力, 给花香漪备下的嫁妆岂止是十里。礼部依照公主规制做的安排，送行的仪仗队都由韩丞亲自率领, 随行的嬷嬷侍女更是数不胜数。
　　花香漪登上马车, 眼看要出发了，太后竟追出两步, 险些唤出声。可她到底要顾及颜面, 任凭耳边的东珠摇晃, 只是扶着琉缃姑姑的手，低声说：“我的囡囡啊……”
　　仪仗队出了阒都，沿着遄城官道往启东去，其间会与茶州擦肩。韩丞原本担心茶州土匪前来抢劫, 特意带上了八大营, 岂料途中相安无事, 罗牧还顺便送上了贺礼。他们继续往南，戚竹音早已在启东境内恭候。
　　“说起这个戚竹音，”韩丞的马贴着马车，隔着车帘与花香漪说，“三小姐还没有见过吧？”
　　里边轻嗯一声。
　　韩丞爱倚老卖老，闻言精神大振, 说：“老臣与三小姐说说家常，那戚竹音虽是女儿，却不好相与。三小姐常居大内，想必不知道她年年入都时凶神恶煞的模样。咸德年户部吃紧，她为了启东军饷，敢叫亲兵堵了魏大人的轿子。可户部确实拿不出银子，没办法，她竟然跟阒都里放虎皮钱的混子们结交起来，混迹在街头。”
　　花香漪与戚竹音只隔着屏风见过，在那满朝文武皆是男子的百官宴上，戚竹音是个特例。她早年在启东并不扎眼，戚时雨还没有交出帅印时，人人都在她几个兄弟里猜测。营救戚时雨的那场仗打完以后，戚竹音先是被拒绝入都，朝中以“战绩待查”为由拖了数月，临近受封时又闹出了玉龙台风波，即便有太后出面，戚竹音也仅仅是接替了戚时雨的帅印，没有承袭戚时雨的爵位。换而言之，戚竹音如今打的每一场仗都只是在为启东积累威望，不是为她自己，她如果此生没有嫁出去，晚年退居二线就仍然是个“戚家女”，没有爵位傍身，反倒是她的几个兄弟，只要尽快生下儿子就能坐享其成。
　　韩丞还在讲话，马车内的花香漪却犹如睡着了。韩丞逐渐觉得没趣，讪讪地停了下来。
　　仪仗队跑到酉时，天际忽然浮出条红线。热浪翻滚，马蹄齐震，延绵数里的轻骑全部红袍加身。启东的军旗在风中猎猎作响，势如长龙般地直驱而来。黄沙滚滚，扑了韩丞满头满脸的灰尘。
　　戚尾率先下马，挥动旗帜，长喝道：“迎——礼——！”
　　背后的轻骑们翻身下地，整齐划一地单膝跪地，铠甲在抬臂时发出铿锵的声音。他们齐喝道：“恭迎夫人！”
　　这两声雷吼震得阒都出来的宫娥们心惊肉跳，连韩丞都险些捂着心口。他扑着灰尘，皱眉说：“大帅呢……”
　　马蹄声绕了过来，那红影已经到了马车跟前。不待韩丞阻拦，就见戚竹音用刀鞘挑了帘子，歪着脑袋看了进去。
　　花香漪还没有覆盖头，戴着金玉凤冠震惊地看着戚竹音，胸口怦怦直跳，不知道她想要干什么。
　　“呦，”戚竹音打招呼，“小娘。”
　　韩丞大惊，上前慌忙盖下车帘，忍不住责怪道：“还没有到苍郡，大帅怎么能轻易掀三小姐的帘子！”
　　“看一眼，”戚竹音自讨没趣地收回手，说，“你这路上歇了多少次？按照预算的时间，昨日就该到了。”
　　韩丞跟着戚竹音的马，说：“路途遥远，赶得太急，难保不出事。我以为大帅会在茶州南侧相迎，结果也没有等到人。”
　　“我才从边郡往回赶，余出的时间不多。”戚竹音说着回头，问韩丞，“你下马干什么？”
　　韩丞环视一圈，说：“此刻已经酉时了，应该在这里……”
　　戚竹音用马鞭指向东方，说：“再跑一段路，亥时就能达到策郡。策郡有马道，再往苍郡的路就平坦些。上马吧。”
　　韩丞跑了一天，此刻精疲力尽，还想要说什么，戚竹音已经驱马离开了。戚尾从那头上马，带着轻骑把仪仗队给包住，对韩丞客气地说：“指挥使，走吧。”
　　就算韩丞在阒都权高位重，他也管不着兵、户两部的事情。锦衣卫能在阒都及其他地方耀武扬威，但对于戚竹音而言没有威胁。她是启东五郡的兵马大帅，启东就是她的地盘，在这里韩丞没有任何话语权，更何况太后如今也要仰仗启东守备军。
　　韩丞心里记仇，面上还不能露，只能冲戚尾笑一笑，上了马继续跑。
　　花香漪回过神，对适才的惊鸿一瞥犹自心悸。车帘摇晃，她轻轻地偏了头，沿着那缝隙，看见戚竹音在前方骑马的背影。
　　戚竹音身材高挑，今日想必是专门打扮过。她要骑马，没有堆阒都常见的云髻，但依然很别致。发间没有朱钗篦子玲珑珠，显得干净利落。
　　她生得好看。
　　花香漪还想要继续打量她，却见她陡然回过了头。
　　* * *
　　萧驰野嘴上说着恭喜，但还是着人备了礼。萧既明那边也要备礼，他们跟启东关系不差，即便此刻有些微妙，但情分仍在，尤其是对戚竹音。
　　花戚大婚昭示着太后在阒都角逐里暂时胜出，内阁唯有稳住储君才有余地继续周旋，而薛修卓在此刻做了非常明智的决定，他上奏与内阁交涉，把江青山放回了厥西，定住了阒都的粮仓。
　　姚温玉坐上了四轮车，由乔天涯推着出门。茨州近来天气不好，秋雨将至，城郊的景象更是萧瑟。姚温玉多日不晒太阳，此刻仿佛成了裸露在外的玉石。
　　“正如你所料，”沈泽川看霜叶苍苍，山河肃穆，站在姚温玉侧旁，“他果真把江青山调回了厥西。”
　　“我原想，即便是为了抑制茨州，江青山也该到槐州去。”周桂今日难得着了劲装，也是骑马来的。他拭着汗珠，说：“落霞关紧挨着泉城，泉城又是薛氏的老家，他应该放心不下才对，没承想他真的肯把江青山放回厥西。”
　　姚温玉袖里承着猫，他说：“因为落霞关与泉城的地理位置，两位有这样的顾虑在所难免。按照眼下的情形来看，薛修卓把江青山放到槐州才对他，对薛氏最有利。”
　　沈泽川靴底踩过落叶，他站定，陷入沉思。
　　江青山如果调到槐州，一是能够与茨州打擂台，阻止茨茶槐商路形成；二是能确保泉城无恙，并且与泉城携手对落霞关施压，进而给离北施压。这都是沈泽川能够想到的事情，薛修卓自然也能，然而他依旧像姚温玉预料的那样，放弃了泉城安危，选择了厥西。
　　“薛修卓把江青山放回去，”沈泽川神色凝重，“这才是他不好对付的地方。”
　　此举不仅代表着薛修卓会从粮食上扼制离北、中博的发展，还代表着他根本不在乎薛氏得失，换而言之就是他没有私欲，这让他和花思谦、魏怀古等人截然不同，他谋取不是一方利益。
　　“江青山手腕强硬，治理地方很有成效，阒都传闻他眼睛里容不得沙子，实际上恰恰相反。”姚温玉屈指摸了摸猫，“厥西坐拥十三城，下设两州两港，是大周如今名副其实的粮仓。奚氏的生意在那里做得最大，荻城花家的水道也要经过那里，如果同知到过厥西，就明白厥西鼎盛绝非偶然。江青山胸襟非凡，用人不拘门第，在大事面前绝不推辞，但在小事面前却很懂分寸。该拿住的绝不轻饶，该放宽的绝不反悔。有这样的布政使，厥西在咸德年间的天灾以后能够迅速振作就不足为奇。江青山是这样的人，他把薛修卓引为生平挚友，正是因为这俩人政见一致，抱负相同。”
　　周桂闻言点头，说：“我对这俩人的政绩早有耳闻，当初元辅提拔薛修卓去大理寺，朝中是没人反对的。”
　　“同知也看过薛修卓的策论，”姚温玉说，“同知还记得太傅的心愿吗？”
　　沈泽川倒背如流，因为他承袭齐惠连，最明白齐惠连当年想要做什么。他沉默须臾，说：“统理大周户籍，丈量天下良田，合并地方杂税，恢复国库收支。”
　　姚温玉看向远山，说：“这就是薛修卓想做的事情，仅从这一点讲，他和老师谋求的是一件事。老师有孔湫、岑愈等寒门官员支持，而薛修卓有以江青山为首的实干派支持，他并不是孤立无援。”
　　但是眼下的大周真的能做到吗？
　　齐惠连花了许多年，才把黄册入籍推行到了地方。东宫为什么会被构陷谋反？因为黄册入籍以后就是丈量田地。阒都八城侵吞民田相当严重，一旦实行下去，世家不仅要归还民田，按律判刑，还要由他们自己承担田税，杀掉太子就能阻止政策推行。海良宜那样教导李建恒，是为了刮骨疗伤，他盼望着李建恒能够紧握内阁，挥动权柄，从上而下地进行改变，为此他心甘情愿地替李建恒冲锋陷阵。
　　可是李建恒做不到。
　　这一点薛修卓比海良宜更早意识到，他即刻就抛弃了李建恒，不再对这位帝王抱有希望，甚至不再对李氏抱有希望。他需要一个新帝王，一个能够安静地坐在皇位上的皇帝，这个皇帝必须不会对内阁加以干涉，也不会在世家、寒门的斗争里左右摇摆，更不会为所谓的兄弟情偏向掌握重兵的边陲，于是他找到了李剑霆。
　　但是这样的谋划太久了，阒都每一刻都在变化，沈泽川就是变数。他在阒都充其量就是薛修卓棋盘里的弃子，在解决掉奚鸿轩、魏怀古以后可以随手抛弃，和萧驰野一样被抹杀在大雨里。薛修卓没有私欲，这才是他的可怖之处。薛修易曾经屡次讥讽、嘲弄甚至羞辱过薛修卓，可是薛修卓没有杀掉这个嫡出大哥，因为在他眼里薛修易根本不重要，不论是死是活，就像他脚边的灰尘，没有任何差别。
　　他要杀齐惠连，因为齐惠连是大周帝师。他要杀姚温玉，因为姚温玉是绝顶之才。他曾经给过这两个人选择的机会，结果这两个人都拒绝了。谋士不能为我所用，放归山野，就好比把天下名剑赠予他人，唯有杀掉才能以绝后患。
　　* * *
　　天际孤雁横飞，霜雾渐起，寒林层染，越发的冷了。乔天涯随手给姚温玉盖上了大氅，他们还在林中。
　　沈泽川折扇敲在掌心，目光追随着鸿雁向南，说：“薛修卓教导储君时恐怕也没有想到几年后大周会崩坏至此，这天底下没有算无遗策的人，军粮案里逼反的陆广白就是变数。启东因为失去了陆广白而错过追捕策安的机会，阒都由围杀变成了真正的放虎归山。”
　　人的境遇是永远意想不到的，不仅是陆广白，还是沈泽川、萧驰野、姚温玉甚至是更多的无名之辈。老天给每个人都出了不同的难题，爬起来，活下去，这些原本困在局中的人全部挣脱了枷锁。乱世意味着天下秩序不复存在，谁都能在其中奋力一搏。有人抱守残缺，就有人挥戈破局。
　　这是乱臣贼子的时代。
　　潮雾浓郁，雨点掉了下来。费盛为沈泽川撑开了伞，他们勒马回程，茨州的秋终于来了。风鼓动了沈泽川的袖袍，险些吹走他的蓝帕子，他在握住帕子时，漫天落叶擦身而过。焦黄的飞叶盘旋而起，被雨扑打着，掉落在萧驰野脚边。
　　骨津策马而归，挥着小旗，喊道：“前方的马道塌陷，主子，我们被困在这里了！”
　　萧驰野翻身上马，邬子余从后打马而出，冒雨说：“朝晖的兵马没到，十里以外就是图达龙旗，哈森的骑兵就在附近！”
　　“粮车太重了，”澹台虎抹了把雨水，“除非我们弃粮绕路，否则今夜势必会遇见哈森的骑兵。”
　　“交战地的物资不足，这批粮食一旦落到了哈森手里，王爷就要挨打了。”晨阳勒着缰绳，被冻得面颊发红，他说，“我们可以留下来，但主子必须走。”
　　按照前几日的军令，萧驰野从大境绕行到北边，要经过原常驻营的马道先给朝晖提供物资，再往交战地给萧方旭补给。他们到了这里，本该由朝晖的柳阳三大营前来接应，但是朝晖没有来。今日暴雨，猛也无法飞得太远探查军情，萧驰野就像是被蒙上了双眼。
　　萧驰野的双眸冷静得惊人，任凭雨水淌过面颊，他在嘈杂里沉声说：“掉转方向，我们去图达龙旗。”


第151章 围捕
　　图达龙旗位于鸿雁山东山脉, 在沙一营的西北方向, 往东可以直达边沙十二部。在今年以前，这里不是双方争夺的地方, 但随着离北战线不断后退, 这里成为了交战地上方的要害。胡和鲁的队伍冲垮了前方的关卡和望楼, 常驻营只能居于图达龙旗西边和他们对峙，双方经常隔着图达龙旗的沼泽地进行骂战。
　　萧驰野从边博营绕过来, 眼下正好位于常驻营南侧。但是坍塌堵住了直通常驻营的马道, 右手边就是图达龙旗。哈森的队伍时常游走在此，萧驰野如果不肯弃粮脱身, 就只能带着辎重与哈森面对面。然而粮车太重了, 邬子余的铁骑吃泥跑不动, 禁军又没有足够的轻骑去做干扰，这种情况下掉头去图达龙旗太危险了。
　　邬子余想要反驳，但是晨阳等人已经掉转了马头。那是种难以用言语形容的信赖，他们无条件地服从萧驰野, 哪怕此刻是生死关头, 只要萧驰野下令, 他们就能即刻去做。邬子余身处其中，不自觉地战栗起来。
　　现在是申时一刻，受暴雨的影响，天色阴沉。骨津对这里轻车熟路，押运队进了图达龙旗。粮车沉闷地碾在泥洼里，稍有不慎就会陷进去, 所有人静气凝神，不敢有半分马虎。
　　萧驰野要把粮车藏在这里。
　　边沙再骁勇的骑兵也不会轻易进入图达龙旗，沼泽地对于他们而言同样很棘手。况且雨天影响的不仅是萧驰野，还有哈森，猛无法探查军情就意味着猎隼也不可以。双方隔着暴雨都看不清对方的动向，只能凭靠对战场的了解进行对弈。但是这种微妙的平衡仅仅维持在暴雨中，一旦雨停下，萧驰野现如今的队伍根本经不起哈森的冲击。
　　“邬子余留守粮车，”萧驰野飞快地说，“让铁骑挂上重链，包围粮车。”
　　图达龙旗周围的道路泥泞，雨天铁骑太重了，马蹄容易陷进去，留守粮车是最合适的选择。重链是萧方旭配备的东西，钩挂在铁甲上，能够让铁骑就地变成粮车的“甲”。这样一来，即便哈森能够突破萧驰野的游击，进入图达龙旗内部，也无法立刻冲散铁骑的铁壁。
　　萧驰野站在原地，对禁军说：“哈森带的是悍蛇部，速度快，冲力猛，我们追不上也拦不住。但是他们所在的东面灌木丛生，便于我们隐藏，雨天猎隼无法进行巡查，这是个机会。”
　　敌我强弱分明，萧驰野不能让哈森的队伍保持完整，那样没有胜算。他让禁军分散成小股，从图达龙旗的沼泽地摸出去，设置绊马绳，把没有防备的边沙骑兵同样分散在图达龙旗各个方向。只要边沙骑兵落了马，就失去了优势。
　　“骨津要绕开哈森的队伍，快马加鞭赶去交战地。”萧驰野转身，看着骨津，“朝晖没有来，说明柳阳三大营此刻动不了，再靠北的战况很可能比我们想象的还要严峻，如今只能向交战地求援。”
　　骨津在图达龙旗负过伤，对图达龙旗的道路烂熟于心，当即应声，带着一列轻装斥候队先行。
　　“老虎上东北，我去东边，晨阳坐镇在此，”萧驰野说着迈步，“无论如何，都要确保粮草能够顺利送到交战地。”
　　晨阳跟着萧驰野东奔西跑，最清楚离北各处粮仓的储备情况。如果萧驰野失利，那么晨阳就要在雨停时放出鹰，让东北粮马道即刻重调粮草北上，不要再耽误时间。作为押运队，他们的生死远远没有交战地的粮草重要。
　　此处靠近鸿雁山，雨一时半会儿不会停下，匍匐在泥洼里的禁军必须忍受砭骨的寒意。里衣贴着身体，早已湿得不成样子。他们手脚都要泡在泥水里，不到半个时辰，手指脚趾就冻僵了。
　　离北的秋雨像刀子，此刻才八月出头，天气却已经冷得像是随时会下雪。
　　押运队还没有换上御寒的袄衣，萧驰野早在出发前就让他们把随身携带的水换成了马上行。烈酒能够驱散湿寒，在这风雪遽然的边陲具有举足轻重的地位。
　　萧驰野伏在泥洼里，一口一口饮着马上行。
　　一般来讲，离北和边沙的战事不会拖过八九月，因为再往后拖就会下雪，两方的草场都会受到风雪的肆虐。漫长的严冬里，离北成批的军匠会在这个时候彻夜不休地为铁骑重锻、修理装备，而边沙要把羊群迁向靠近南方的地方，大家会不约而同地进入休战期。只有咸德三年有过意外，那次悍蛇部南下攻破了茶石河沿线，为边沙十二部减去了相当大的粮草压力。
　　不知为何，近几日萧驰野有种预感，今年的冬天不会休战。阿木尔的攻势太凶猛了，如果说开春时是为了入境抢夺粮食，那么现在，阿木尔更像是在全线打压离北，没有任何想要退兵的意思。阿木尔把哈森从启东调到了这里，就是把自己最强力的部队都放在了离北战场，这与过去几年的小打小闹截然不同。
　　雨中忽然传来了马蹄声，萧驰野挂回水囊，竖起双指，示意后边的禁军趴下。他伏着身，面部几乎贴在了泥洼上，只用一双眼睛隔着灌木丛在雨中搜寻。一行骑兵出现在暴雨里，马蹄在疾驰时飞溅起泥水。萧驰野静静地注视着他们，狼戾刀随着距离的缩短而滑出了鞘。
　　马蹄声加剧，边沙骑兵的哨声被雨水打散，萧驰野撑在地面的手掌已经感受到了细微的震动。
　　他没有动，背后的禁军也没有动。
　　眼看边沙骑兵到了面前，再跑几步就会踩到禁军，为首的马骤然发出嘶鸣声，前蹄受到绊马绳的牵制，马儿双膝前突，直直地栽了下来。泥浪霎时扑溅在萧驰野的门面，他动了。在骑兵随马栽下来的同时，狼戾刀的刀鞘已然脱离，萧驰野照面就是一记劈砍，骑兵脖颈处喷涌而出的鲜血汇涌向泥洼，后方的骑兵措手不及，队形全乱了。
　　萧驰野根本不给对方重整旗鼓的机会，禁军紧跟着他杀进边沙骑兵中。泥污混杂着血水淌进萧驰野的脖颈里，马上行的辛辣浇过肠胃，让他浑身都热了起来。
　　这一下犹如当头一棒，打得边沙骑兵迅速回过了神。双方都是小股队伍，被雨水冲刷着厮杀。但是这一架打得很快，等边沙骑兵振作起精神，禁军又悄无声息地消失在了暴雨中。
　　边沙骑兵在图达龙旗周围分设的队伍全部受到了禁军不同程度的冲击，一旦他们想要趁胜追击，这批痞子兵就会退缩。边沙骑兵被迫止步于图达龙旗的沼泽地以外，只要他们想掉头汇合，禁军便会摸上来偷袭。几次过后，边沙骑兵已经不胜其烦，他们快不起来，冲没方向，犹如无头苍蝇一般被禁军又推又踹的骚扰，一口气憋在肚子里，打得格外窝火。
　　萧驰野时刻隐藏在暴雨里，边沙骑兵根本分辨不清禁军确切的藏身位置。禁军没有离北铁骑的重甲和马匹，只要匍匐下去，就能消失在边沙骑兵的视野里，神出鬼没。
　　萧驰野的马上行很快就见底了，戌时天彻底暗下去，边沙骑兵仍然被禁军困在图达龙旗的边沿，进退不能。胜算不断增加，萧驰野似乎掌控了节奏。他不会上头，不论边沙骑兵示弱还是恐吓，他都不会被带走节奏。但是随着时间推移，萧驰野迟迟没有见到哈森。
　　夜晚寒意更甚，漆黑无比，萧驰野的靴子里全是泥浆。雨天湿滑，为了不让刀脱手，萧驰野用布条缠住了虎口，此时布条都快被泡烂了，他蹲在原地，拆掉了旧的，换上了新的。
　　人的体力有限，这样的拉锯战需要双方时刻保持高度警惕，神经必须紧绷，不能有半分疏忽。但是萧驰野也需要喘口气，他稍稍闭上了眼，甩了两下脑袋，让自己不要因为重复的动作而陷入麻木。
　　最迟明天辰时，交战地的援兵就能赶到，今夜至关重要。老天还是眷顾萧驰野的，即便雨势减小，今夜也不会有星光和月芒，夜色仍然是禁军的伪装。
　　萧驰野呼出热气，活动了下五指，握紧了狼戾刀。然而就在他重新站起身时，灌木丛里传出了凌乱的脚步声，拂开枝叶露面的人竟然是骨津。
　　萧驰野顿感不妙。
　　果然见骨津面色阴沉，仓促地单膝跪地，低声说：“主子，往交战地的路都被堵死了！哈森的精锐就在东南侧，截断了我的去路！”
　　萧驰野的心猛然下沉，他几乎是刹那间就明白了。
　　中计了。
　　善战的主将都懂得致人而不致于人的道理，萧驰野从阒都一路连胜的原因就在于他时刻都在把握主动权。这一点让他无畏敌军的众寡，牢牢掌控着战场的节奏。但是他忘记了，哈森与他是同种类型的主将。
　　这场雨不是偶然。
　　这是场精心策划的围捕。
　　哈森早从萧驰野的队伍北上开始，就为猎杀这只狼崽布下了天罗地网。萧驰野注视着边沙骑兵的同时，也在被哈森观察。萧驰野自以为的主动实际上在麻痹他自己，他早在决定掉头到图达龙旗时就陷入了被动。
　　马蹄声再度响起。


第152章 哈森
　　雨珠滚过弯刀, 沿着锋刃滴答。
　　哈森胯下的马匹喷洒着热气, 他已经在雨中等待了很久，现在是亥时三刻, 天地彻底陷入了黑暗。
　　哈森有着一头红发, 他并不像大周男儿一般挽成髻, 而是割短了，在脑后潦草地扎着个小辫。
　　巴音在胡和鲁死后被调到了哈森身边, 他跟在后边勒着缰绳, 把自己珍惜的兵书包好了放回怀中，谨慎地问：“你怎么确信他不会逃跑？”
　　哈森挠了把被雨淋湿的发, 任由它们乱糟糟地堆着, 说：“他打胡和鲁的时候很大胆, 用大周人的话来讲，就是很擅长诡道。我听说他是离北王的小儿子，是个狼崽子，只要有机会反击, 就绝不会选择逃跑。”
　　巴音说：“他确实很大胆, 而且很谨慎。”
　　“比起他的哥哥, 萧驰野是个冲动的人。”哈森说到这里，有些腼腆，“虽然我不是天才，却懂得天才的骄傲。他在沙三营打掉了我们强大的胡和鲁，不论他怎么警告自己，都会失去一些谨慎。他想赢的念头太强烈了, 巴音，我都能够感受得到，他像我父亲一样不容许自己有任何的退缩。这是他的优点，也是他的缺点。”
　　巴音默默摸着马匹，说：“我们会赢吗？”
　　“我们一定会赢。”哈森在讲这句话时双目明亮，极具威势，“他打不过我。”
　　哈森与萧驰野打法相似，作战风格很野，戚竹音和陆广白都先后在他手中吃过苦头，但是他本人与萧驰野的性格截然相反。他内敛敦厚，甚至有些腼腆，边沙十二部的漂亮姑娘都属意他，可他仅仅被漂亮姑娘们注视都会脸红。他是阿木尔最爱的儿子，除了他母族的强大，还有他性格的缘故。
　　萧方旭喜欢放养小狼，还喜欢把儿子们敲得嗷嗷叫，可是阿木尔恰好相反。阿木尔在哈森成年以前，不曾让哈森离开过自己左右，哈森早年打的每一场仗，都是阿木尔手把手教的。
　　“你也是个天才。”巴音后知后觉地说道。
　　哈森笑出了声，他擦拭着自己的弯刀，摇了摇头，说：“我不是的巴音，我是个普通人，我只是在与天才们的作战中找到了自己的道路。其实北上以前，我很担心在这里遇见萧既明，因为萧既明和戚竹音是同种类型的统帅，他们比起进攻更擅长防守。你懂吗？不是普通意义上的防守，而是让你无从下手，找不到能够攻击的要害，非常棘手。可是萧驰野不同，他很……”哈森努力地想着形容词，最后又笑了起来，“我说不上来，但他显然有很多缺点，并且不想隐藏。”
　　“那他就是骄傲，”巴音驱赶着马匹，到了哈森身边，抬起拳轻碰了一下哈森的肩膀，“你是我们新的大俄苏和日，是大漠的雄鹰，还是朵儿兰未来的丈夫，不论你怎样谦虚，在我们眼里，哈森，你就是神明赐予悍蛇部的天才，你不比任何人差劲。”
　　“感谢你，”哈森说，“好朋友，你早该来到我的身边。”
　　两个人相视一笑，忽然听见夜色里传出几声急哨。哈森仰头看着天，雨珠滴答在他的眉间，不再像白昼时那么瓢泼。他拍了拍马匹，看向图达龙旗的西面，说：“我们该收网了。”
　　* * *
　　哈森的精锐根本没有投入战场，他放在萧驰野面前的都是原驻在图达龙旗东侧的普通队伍，不仅如此，他在东山脉设置的大部队死死咬住了朝晖，让朝晖没有办法掉头下来支援。前往交战地的道路又都被封死了，他把图达龙旗变成了一只口袋，套住了萧驰野。
　　萧驰野没有退路，哈森早在东侧为他准备了养精蓄锐的主力，即便萧驰野选择了逃跑，哈森也会紧跟着驱马追赶，让暴露出背部要害的萧驰野再次成为猎杀对象。
　　马蹄声再度响起，这一次伴随着火把，从东侧直接压了过来。疲惫不堪的禁军只能后退，雨虽然歇了，可寒意倍增，就连澹台虎都不得不呵着冻僵的双手。
　　萧驰野走在泥浆里，背后是士兵们的喘息声，他们得尽快退回图达龙旗的沼泽地。但是哈森没有错过这个机会，他的精锐在白天吃饱了肚子，这会儿把马鞭抽得震天响，根本没有给禁军退后的时间。分散成股的禁军藏匿进灌木丛草野，然而哈森的部队仔细探查，不给他们藏身的地方。
　　骨津耳朵灵，很快就听出马蹄是朝这里来的。
　　萧驰野抬臂擦了把面颊，回首看着漆黑的夜。火光陡然点亮了天际，哈森的骑兵像是盘踞在不远处的鹰，两翼骤张，宛如滑翔一般直冲而来。
　　“主子，”骨津牵出自己的马，“你先走！”
　　“你上马往北，”萧驰野站在原地，“一路传递军情，让他们回撤到沼泽地。告诉澹台虎，不要恋战，马上就撤。”
　　边沙骑兵越来越近，萧驰野甚至听见了马匹呼哧着热气的声音，骨津在原地犹豫了片刻，萧驰野镇定地说：“我这里有数百人，边打边退不成问题，等退回了沼泽地内再做打算。”
　　骨津知道萧驰野此刻绝不会改变命令，便翻身上马，一抽鞭，冲进了夜色。
　　* * *
　　哈森已经看见了人影，骑兵们打起了哨，像是在大漠里围剿野兽一般。他们不靠军旗传递消息，哨声从中军飞速传递向两翼，紧接着两翼骑兵勒转马头，汇聚到了中军，把展翅的鹰变作了笔直的箭，靶心就是萧驰野！
　　兵贵神速。
　　哈森知道犹豫的后果，对萧驰野必须要速战速决，否则等他退回沼泽地，获得了喘息的机会，就很可能引出下一场奇袭。
　　“就是他！”巴音紧跟其后，手指向萧驰野，用边沙话大声喝道，“萧驰野！”
　　哈森扯下了弯刀，同时伏低了身，不需要巴音特意提醒，他已经认出了萧驰野。萧驰野的个头、形貌都太过显眼，那抿紧唇线回首的神情简直与萧方旭如出一辙。
　　萧驰野拧了把湿漉漉的布条，迅速缠紧了虎口。他看着骑兵逼近，被哈森那一头红发给拉走了目光。他默数着距离，就在哈森的马要撞到绊马绳时，哈森忽然侧身垂臂，一刀削断了藏在草间的绊马绳。
　　后方的骑兵顺利奔入。
　　前奔的骑兵们挥着弯刀，可是萧驰野没动。边沙的马蹄眨眼间陷入陷马坑，再次滚摔下不少人。前方的人摔下地，后方的哈森像是早有预料，适才缓下的那一步就是试探。
　　萧驰野抬指，禁军跳过灌木丛飞奔起来。
　　哈森的马呼哧着热气，他再次吹响了哨。这仓促间挖出来的陷马坑不够深，他们能够直接越马过来了，紧追在萧驰野背后。
　　哈森的目标清晰，就是萧驰野。只要杀掉了萧驰野，散开的禁军就群龙无首，图达龙旗沼泽地内的粮车也会顺理成章地落在他们手中。
　　萧驰野踏破了泥浆，身侧已经追上了一匹马。马上的边沙骑兵用边沙话冲萧驰野呵斥着什么，萧驰野一个前跃，稳稳地蹲身避掉了挥舞来的弯刀，紧跟着削断了边沙骑兵的马鞍。马匹被刀锋威胁，受惊地乱了脚步。萧驰野擒住骑兵挥刀的手臂，却没有砍，而是借着力道翻身上马，骑兵不堪重力地滚下马背，摔起了泥浪。
　　勾马部的马换了主人，狼狈地甩动着头颅，颠着脚步不肯再跑。后边的哈森已经迫近，萧驰野夹紧马腹，勒住缰绳，迫使马匹斜倾撞了过去。
　　哈森追得太急，两马相撞时泥汤迸溅。狼戾刀直削向哈森的前胸，那刀势凶猛，哈森不敢大意，全力格挡。
　　好重！
　　哈森双臂一沉，弯刀险些在萧驰野的力道下脱手。他立刻明白萧驰野的臂力了得，于是避开了萧驰野劈砍时的锋芒，不再跟萧驰野硬碰。
　　后边陆续追上的骑兵们贴着马背，萧驰野胯下的马匹不安地躁动着，他们伸出弯刀一齐钩断了这匹马的前膝。马儿痛苦地嘶鸣，整个前身栽向泥洼。
　　萧驰野滚身下马，已经被包围住了。
　　边沙骑兵们绕着萧驰野形成圆圈，奔逃的禁军们骂了声娘，喊道：“他奶奶的，总督掉了！”
　　还没有蹿进图达龙旗的禁军立刻掉头，拔刀扑进了骑兵群。他们有样学样，只要挂不住边沙骑兵，蹿不到人家的马背上，就砍断马腿，让边沙骑兵滚下来。他们牢牢记着萧驰野说过的话，边沙骑兵不擅长站在地上跟人短兵相接。
　　但那是针对一直在北方跟离北铁骑交锋的部队。
　　哈森在南边是跟大周最好的步兵打仗，与他相互摩擦的是陆广白，而萧驰野对伏击骑兵的经验总结都来自于陆广白。哈森的精锐根本不害怕落地，相反，他们在下马以后面对禁军时相当从容，甚至不需要缓冲的时间，滚地后起来的瞬间就能打。
　　干！
　　一路没有败过的禁军们不约而同地骂道。
　　这他妈的比我们还强！


第153章 败北
　　禁军很像萧驰野, 但是他们比萧驰野更加油滑, 这是群让离北铁骑感觉复杂的兵。他们在永宜年以后名声没落，成为了阒都的装饰物, 连原本的巡查重任都让八大营给抢了。在长达几十年的时间里, 他们干的都是杂役, 并且呈现出一副乐于混吃等死的状态。然而他们遇见了萧驰野，就像是被擦干净了灰尘, 终于在阒都放出了光彩。
　　禁军不同于离北铁骑, 也不同于启东守备军，他们能够忽视一切嘈杂的声音, 把目光紧锁在萧驰野一个人的身上。他们听不到任何对萧驰野的评价, 只要萧驰野挥手, 他们就肯跟着萧驰野上刀山下火海，这是种混杂着义气的忠诚。
　　就好比此刻，敌我众寡分明，禁军却没有畏惧, 他们削断了边沙骑兵前锋的马腿, 让哈森的包围圈出现了缺口。可是后续的骑兵数量成倍, 并且应变能力非常强，不需要哈森下令，就已经察觉到了禁军的意图。
　　禁军还想砍腿，边沙骑兵却在冲入战场前就翻身下了马。他们没有铠甲，身着的皮裘轻便耐寒，行动十分敏捷。他们跟胡和鲁的队伍不同, 每个人的马侧都配有备用的弯刀，在大腿外侧紧束着棱刺，这样即便弯刀坏损，还能使用备用刀，或是改用棱刺近战。
　　他们沉默寡言，训练有素。
　　萧驰野在喘息，他的眼睛狠厉地扫视着这支精锐。
　　哈森没有说话，他不需要跟萧驰野做任何交涉，他也不想用萧驰野去威胁萧方旭。他深知把萧驰野留下来就意味着后患无穷，杀掉萧驰野就该在此刻。
　　哈森跟萧驰野对视，他一手握着弯刀，一手松开缰绳，轻轻地落在了泥洼里。他们犹如某种兽类在对峙，血腥味混杂着厌恶。哈森不断地挪动，他蹚在泥水里，观察着萧驰野。
　　夜空中还剩零星的雨点，滴在了萧驰野的手背上。他握着狼戾刀，目光随着哈森而动。
　　这是种奇异的寂静，明明周围杀声鼎沸，萧驰野却觉得很安静，静得令他寒毛直竖，需要克制克制再克制才能压下身体里正在偾张的杀意。
　　哈森不再动了，他似乎已经洞察了萧驰野的急躁。他们争夺着这个战场的主动权，都试图左右这里的气氛，这昭示着他们根本无法共存，那是对自己节奏的绝对掌控。
　　水珠沿着萧驰野微微隆起的手背滑动，就在它掉下去的瞬间，哈森暴起了。红发宛如暗夜里晃动的火把，在泥浆荡开的刹那间冲到了萧驰野的眼前。
　　哈森的弯刀眨眼就逼迫到了萧驰野的咽喉处，萧驰野猛地后退一步，泥浆随着腿脚溅出扇面般的弧度，他半画着圆抡起了狼戾刀，两者在空中交撞。哈森被萧驰野砸得脚下滑退了些许，但是他在下一刻就卷土重来，甚至聪明地学会了避闪。
　　狼戾刀是重型鬼头刀，萧驰野的臂力就是它的依赖，哈森在搏斗间招招都想要砍掉萧驰野的手臂。萧驰野每一次的挥刀都会劈空，即便追上了哈森，哈森也会立刻把弯刀侧着擦过去，不承接萧驰野可怖的力道。
　　萧驰野背后冷不丁地还会冒出偷袭者，他把眼睛、耳朵都用到了极致，体力却像是泼出去的水，不到半个时辰，萧驰野已经觉得自己的动作慢了些许。哈森再次扑上来，同时萧驰野的背后有强风突袭，他骤然半跨一步，错开背后的弯刀，反手扣住背后人的手臂，接着旋身一脚踹翻了哈森，拧断了背后的偷袭者的手。另一侧的弯刀砍在了萧驰野的手臂上，只听“砰”的一声响，被沈泽川送的臂缚挡下了。
　　泥浆犹如爆开的炮弹，狼戾刀被边沙骑兵齐齐压下，萧驰野当即左手提拳，砸翻了其中一人，狼戾刀上的压力顿减，他沉身要把刀抬起来。哈森的弯刀被狼戾刀砸出了豁口，他抛弃了弯刀，拔出大腿两侧的棱刺，看准时机一跃而起——禁军中忽然扑出一人，抱住了哈森的腰，甚至用上了摔跤的技巧，却绊不倒哈森。
　　哈森翻转过棱刺，沿着那人的铠甲，狠狠捅进了他的侧颈，血如泉涌。哈森还没有拔出棱刺，就先侧头躲开了萧驰野的刀。
　　双方都在死人，禁军没有想到哈森的精锐会这样强，而这批精锐同样没有想到禁军竟然能扛这么久。
　　外围的边沙骑兵取出了带着小铜球的铁链，这种链子外形酷似离北铁骑钩挂用的链子，却要轻得多。他们把包围圈越收越小，在萧驰野又一次被压下狼戾刀时，无数条铁链扔向了萧驰野，铜球挂住了萧驰野的手臂和腿脚，铁链纠缠着，陡然把萧驰野拖翻在地。
　　哈森的棱刺冲到萧驰野的面门，萧驰野几乎是用了吃奶的劲才拖动了双臂格挡，那头拽着链子的边沙骑兵齐齐趔趄。
　　棱刺再次“砰”地砸到了臂缚上，可是这块精铁也承受不住这样的轮番碰撞。萧驰野感觉到狗皮绳绷断，臂缚已经凹陷下去了。
　　萧驰野试图挣断铁链，但是铁链实在太多了，双臂根本承受不了。他偏头啐出了嘴里的泥沙，眼看骑兵的弯刀直钩向自己的脖颈。萧驰野在这一刻看见了黑漆漆的天，鸿雁山的风吹着他湿透的发缕，他在粗喘中想到了沈泽川。
　　哈森原本已经胜券在握，岂料萧驰野扛着众力的拉扯，居然抬起双腿踹翻了握刀的骑兵。拴着他的铁链顿时晃动起来，他鬓边淌的根本分不清是汗还是泥水。只看青筋突跳，萧驰野骤然一个鲤鱼打挺，翻起了身。
　　可是独木难支，骑兵们在萧驰野打挺时就拽直了铁链，让他起来不到须臾，就再次被拖翻在地。
　　他今夜插翅难逃！
　　千钧一发之际，地面霍然震动起来，灌木丛枝叶间的水珠随之蹦跳，茫茫夜色里响起了号角。
　　哈森眺望向南侧，果然看见一人单枪匹马地蛮冲过来，背后是同样碾压一切的黑色浪潮。泥洼随着他们的靠近震动得更加厉害，那闷雷般的马蹄声里透露着钢铁的重量。
　　哈森立刻吹哨，骑兵们整齐地翻身上马，向北迅速撤离。哈森在掉转马头时，遗憾地看了眼萧驰野。他抬起双指，点了点额角，俯身对萧驰野礼貌地道别，然后留下一地狼藉绝尘而去。
　　黑色的铁马冲到了萧驰野的身边，绕着他转了一圈。
　　萧方旭摘掉了头盔，睨视着萧驰野，对背后的人沉声吩咐道：“给你们二公子解绑，怪难看的。”
　　萧驰野神色冷峻，那是初尝败北的羞耻。
　　* * *
　　沙三营有五个营的主将，他们都归属于萧方旭，按照品阶，萧驰野位于最末端。但是他这次败得很狼狈，蹲在帐子外用凉水冲着半身，进出的主将都会看他一眼。
　　萧驰野似乎感觉不到，他的肩部、胸口、脊背上都有刀伤，被冷水冲得发白。帐内散了会，左千秋掀起帘子，看着萧驰野蹲在边上的背影，责怪都变作了心疼的好笑，唤道：“进来吧，喝碗热奶子，这么冷的天别病倒了。”
　　萧驰野闷声应了，起身把水桶搁回去，就这样进了帐。
　　帐内生了火，萧驰野烂得不成样子的铠甲已经作废了，萧方旭正在端详那臂缚上凹陷的精铁。左千秋吩咐军医给萧驰野上药包扎，萧驰野坐在小马扎上，光着背不动。
　　过了半晌，晨阳、骨津、澹台虎、邬子余都进来了。
　　“给你的主将呈报一下伤亡情况。”萧方旭把臂缚扔回桌上，坐在了上位，对晨阳说道。
　　晨阳低声说：“禁军死亡三百人……”
　　“大声点，”萧方旭看着晨阳，“垂头丧气干什么。”
　　晨阳抬高了声音：“禁军死亡三百人，三十六人重伤，八人轻伤。”
　　禁军是萧驰野的根，死伤都要他自己承担，这支军队没有再扩充的可能，它具有独特性，一旦全军覆没，即便是萧驰野，也无法在离北重建。这就意味着禁军只要打了败仗，就会面临成倍的损失。三百人对于启东守备军或是离北铁骑儿而言非常少了，但是对于禁军就算是伤亡惨重。
　　帐内陷入沉默，澹台虎偷瞄了几眼晨阳和骨津，最后壮着胆子说：“哈森出其不意，主子也是……”
　　“再给你的主将呈报一下柳阳三大营的伤亡情况。”萧方旭肃声说道。
　　晨阳顿了一瞬，说：“柳阳南路军死亡八百九十二人，重伤四十五人，轻伤二百三十七人。”
　　“朝晖原本打的是北路线，这支南路军是为了救你们禁军而临时设立的，总共两千人，挖坍塌的马道时遭遇了哈森留在北线的骑兵突袭，算是折了一半。”萧方旭说，“你如果老实地留在原地，不出两个时辰就能和他们见面，但是你贸然掉头进了图达龙旗，这个损失，你要怎么跟朝晖交代？”
　　萧驰野没有说话。
　　萧方旭继续说：“你该记住，你是押运辎重的主将，不是作战的主将，用数百人去强袭哈森的部队，你的脑子是不是被驴踢了萧驰野？”
　　左千秋原本不该讲话，但是萧驰野才退下战场，他作为师父难免心疼，于是说：“这一次哈森筹谋已久，又遇暴雨，当时情况紧急，阿野——”
　　“你根本没有把离北铁骑当作己任，你的眼里只有禁军。”萧方旭撑着膝头，骤然严厉起来，“边博营那场仗冲昏了你的头脑，你把谁都当作了胡和鲁。今日败给哈森就是教训，你到底有什么底气跟他硬碰？你给我把头抬起来！”
　　邬子余没忍住，“扑通”一下跪到了地上。他一跪，澹台虎也搞不清情况，跟着跪了下去，“扑通扑通”地晨阳和骨津也跪了下去。
　　萧方旭倏地看向他们。
　　邬子余极虚弱地说：“王爷……不、不是……我脚软了。”


第154章 男人
　　萧驰野挨了顿骂, 明日还要在军帐内当众受罚。他被降了品阶, 现在连主将都算不上。天纵奇才怎么了？吃了败仗一样要当孙子。在交战地，不要吹嘘过去打了什么仗、赢过什么人, 那都不算数。萧驰野在沙三营杀掉了胡和鲁, 确实在军中引起了热议, 但是萧方旭没有赏他，反而让他担任了辎重将军。这个举动别人不懂, 老派将领最明白, 这就是萧方旭要重用萧驰野的意思。
　　萧方旭不赏，是要堵住原本非议的嘴, 证明他对儿子远比对其他人更加苛刻。郭韦礼在图达龙旗跟胡和鲁打来打去, 没赢多少, 萧方旭就给他升职，把他调到了沙三营继续做主将，这么鲜明的对比，聪明的人都知道闭嘴, 这意味着萧驰野往后升迁靠的都是实打实的战绩, 也给萧驰野败北留下了余地。
　　交战地不是输不起, 萧既明能输，郭韦礼能输，朝晖也能输，那是因为他们都是离北熟悉的将领，他们败是情有可原，他们败是可以原谅的, 而这些都是萧驰野没有的东西。一旦萧驰野真正站到了最前方，他就只能赢，他必须向处于萎靡状态的离北铁骑证明他是离北最好的选择。
　　* * *
　　萧驰野出了军帐，穿上了衣。他腰背上缠着纱布，右臂伤得最重，近期无法拉开霸王弓，就连使用狼戾刀也要慎重。
　　萧驰野呵了几口热气，吹哨叫来了浪淘雪襟。浪淘雪襟才洗干净，还没有装马鞍。萧驰野翻身上去，拍了浪淘雪襟的脖颈，俯身对它低声说了句什么。浪淘雪襟便颠着马蹄，听话地奔入了夜色。
　　“还是老样子，”左千秋站在帐子门口，感慨道，“心里不痛快就喜欢跑马。”
　　“憋着气呢，”萧方旭提下沸腾的糙茶，“可见阒都的六年没有白待，今夜这情形换到以前，早在我骂他第二遍的时候就敢摔帘跑了，磨还是阒都那群老狐狸会磨。”
　　“这仗，还真不能全怪他。”左千秋回首，“哈森在图达龙旗设下这样的圈套，换作是你我也未必能够全身而退。”
　　“打仗没有‘换作’的可能，是他的仗，输赢就该他承受。”萧方旭顿了片刻，“这仗必输无疑，他敢掉头去图达龙旗的沼泽地迂回作战，我心里是高兴的。”
　　“对不对，”左千秋笑着点了点萧方旭，“你就是口是心非。”
　　萧方旭端着茶碗，说：“但是我不能夸他。”
　　左千秋说：“你没有少夸既明。”
　　“他们兄弟俩不一样，”萧方旭侧过脸来，“既明像他娘，有了弟弟以后，经常听人说的都是阿野如何像父亲，仿佛他早生了几年，就是在抢占阿野的位置，因此对于既明，我要时常夸奖。阿野像我，还是家中幼子，上面有既明护着，野得很。他想玩儿什么都敢玩儿，十四岁以前自己驯马，差点摔断脖子，等伤一好，偷着也要跑去继续驯。他十四岁那场仗打得漂亮，回到大境，谁不夸他？他那会儿想要什么东西，不许别人给，一定要自己拿，不吃不喝也要弄到手。他这种性格，缺的不是夸奖，而是骂。”
　　“当爹是门学问，我不及你。”左千秋的发妻早亡，天妃阙一战以后他浪迹大周，不再续弦，自然也没有儿女。此刻他坐下来，说：“不过边沙近些年人才辈出，阿木尔也有个好儿子，哈森不骄不躁，下手果断直接。”
　　“阿木尔的眼光好，”萧方旭抿了口热茶，“哈森最难得的是打法不拘一格，性格却相当稳重。”
　　“要是把既明调回这里，”左千秋说，“多少能克住他。”
　　“不错，”萧方旭稍稍挪动了下脚，说，“朝晖跟着既明，把既明的打法学得最像。但是哈森原先在跟启东打仗，遇见的是与既明同种类型的戚竹音，他已经习惯了那种节奏，所以你看朝晖，虽然能够遏制住哈森的猛攻，却也同时被哈森牢牢钉在了北军路。”
　　左千秋笑起来，说：“可是哈森对上阿野，就是针尖对麦芒，即便兵力相等，我也以为两败俱伤的可能性更大。”
　　“说两败俱伤是抬举他，现在的他根本不是哈森的对手。哈森上战场的时间比既明还要早，经验是远比天赋更加可怖的东西，阿野差得不是一星半点。”萧方旭站了起来，指间翻转着匕首，盯着对面的草编靶，“狼崽打不赢啊。”
　　左千秋负起手，悠然地说：“辎重将军是个好职位，一旦吃透了，就能对离北大小兵线、各营强弱甚至是主将性格都了如指掌。”
　　萧方旭用力掷出匕首，钉在了靶心。他转头，对左千秋得意地笑起来：“我要送给阿木尔一件礼物，让他见识一下我的厉害。”
　　* * *
　　萧驰野回来时天都要亮了，他下马，晨阳就上前呈递帕子。他擦着脖颈上的汗，看萧方旭站不远处，示意他过去。他不大乐意，想当没看见。
　　萧方旭就单臂挂了萧驰野的后颈，让萧驰野被迫俯下身，接着用另一只手使劲揉着萧驰野的发顶，把他头发揉得乱七八糟。
　　“我的鹰呢，”萧驰野好不容易绕出来，揉着脖颈，“你别喂它生肉。”
　　“你的鹰你问我干什么。”萧方旭走几步，看他还不高兴，转身作势要踹他。
　　萧驰野连忙跳开，说：“我问一下！”
　　萧方旭没理他，摸了几下浪淘雪襟，说：“家里边去年新下了批马，有一匹跟它颜色相反，白里沾黑，漂亮得很。”
　　“哦，”萧驰野听出意思，“想送给我是不是？”
　　萧方旭瞟他一眼，说：“给你？那是你嫂子要留给你媳妇的。”
　　萧驰野看了眼背后的鸿雁山，没吭声。
　　“那臂缚不错啊，”萧方旭踩着木栏杆，坐了上去，看萧驰野回头，就跟着斜过身，瞄着萧驰野的神情，“哪儿打的？不是启东的样式。”
　　“那当然不错，”萧驰野转回头，讲什么隐秘般地说，“那是我的护身符。”
　　萧方旭敷衍地“嗯”，紧跟着问：“哪里的人？不会被你弄到边博营里去了吧？那都是臭男人。她多大了？”
　　萧驰野说：“臭男人？”
　　萧方旭没懂。
　　萧驰野退了几步。
　　萧方旭眯起眼，说：“你不会把花家的女儿带回来了吧？”
　　萧驰野继续往后退着，看他爹一脸茫然，不知道为什么笑出了声，顺手把狼戾刀给卸了，抛到一边。
　　“萧驰野，”萧方旭察觉到不对劲，“你老实交代。”
　　萧驰野忽然大声说：“臭男人！”
　　“哈？”萧方旭疑心听错了，甚至侧过了耳朵。
　　“我给你找了个男人回来！”阳光晒在萧驰野的脸上，驱散了昨日的阴云，这小子坏死了，挑衅一般地喊，“全大周最好看的男人就是我媳妇！”
　　说罢根本不等萧方旭反应，掉过头撒腿就跑。
　　萧方旭静了半晌，晨阳轻轻地咽着唾沫，就看萧方旭陡然跳了起来，下地时险些被自己绊倒。
　　晨阳连忙说：“王——”
　　“萧驰野！”萧方旭一声震天吼，撑着地起来就追，跑一半追不上，气急了，就捡马粪砸他，骂道，“你给老子滚回来说清楚！”


第155章 商谈
　　萧驰野不仅挨了骂, 还挨了揍。但这事他早就在心里盘算了, 没想跟家里隐瞒。他站军帐里接受降职处罚，主将们出去前偷瞄萧方旭, 发现王爷更生气了。
　　左千秋把那臂缚翻来覆去地看了, 对萧方旭微微竖起了拇指, 说：“我可什么也看不出来。”
　　萧方旭背着身立在另一头，说：“他用什么臂缚我不知道吗？撑死了就是熟狗皮, 仗着自己皮糙肉厚, 根本不会在这上面费工夫。”
　　左千秋也犯了难，他看向萧驰野, 犹豫地说：“……你在阒都的时候怎么不跟家里提？现在和师父讲一讲, 让我们对他……有点准备。”
　　“准备个屁, ”萧方旭回首，“他早就算好了，就等着我上钩呢！”
　　“迟早要见，”萧驰野背着手挨骂, “该办的都得办, 我今年还要带他回家见娘。”
　　“你安排得好妥当啊, ”萧方旭嘲讽道，“干脆我把你叫爹吧。”
　　萧驰野没敢接这话。
　　“哪的人？”左千秋把臂缚搁下，“阒都的吗？”
　　萧驰野老实地说：“中博人。”
　　左千秋就对萧方旭说：“那还行，离得近。”他接着问，“多大了？”
　　萧驰野说：“二十有一，挺小的。”
　　左千秋莫名觉得这条件熟悉啊, 但他一时间没想过去，只说：“臂缚打得不错，是做这门生意的吗？”
　　萧驰野说：“……不是。”
　　萧方旭冷笑：“你敢把刚才在外边的话给你师父讲一遍么？”
　　萧驰野微咳一声。
　　萧方旭说：“我降你的职，你就捅我心窝子！”
　　萧驰野听这话耳熟，他不上当，说：“我没有，我不敢。”
　　左千秋还想着是个什么样的男人，便问：“那叫什么？是咱们熟悉的姓氏吗？”
　　“熟悉，”萧驰野顿了片刻，说，“叫沈泽川。”
　　* * *
　　数日以后，孔岭与余小再到了落霞关，茨州想和落霞关谈长久合作。双方在书信里洽谈得差不多了，这次就是想要直接通过，在八月底前到达槐州。
　　八月才到，樊州原守备军指挥使就树旗反了，要自立为王，甚至先出兵抢占了灯州，想要借此威胁茨州，并且发文要求茨州把卖给茶州的粮食转调给他们，号称是“借粮”。
　　沈泽川当然没有理会，直接让周桂起草檄文，发往茶州，要合力剿匪，他给除自己以外的中博武装群体全部戴上了“匪”的帽子。樊州这位“翼王”自然不接受，双方隔空对骂，麾下的幕僚相互寄信问候祖宗，极力把对方形容成谋逆乱党，再把自己说成是为民揭竿的迫不得已。
　　沈泽川没有闲着，如今时间珍贵，他在双方对骂的空余让茨州州府着手修缮通往各州的马道、驿站，工程不小，等到年底才能完工，同时茨州守备军也没有停下训练，茨州正在以飞速扩增。
　　“这次卖粮食的钱除去槐州所需，正好能够用于马道修缮。但是衙门分发的粮食势必要跟着减少，入冬以后流民增加，把人拒之门外我又于心不忍。”周桂给沈泽川呈了册子，说，“天气转冷，从丹城来的流民逐渐增多。”
　　“说起丹城流民，”沈泽川拿着册子，转看向姚温玉，“元琢是从丹城过来的，对眼下的现状比我们更了解，流民怎么一下子增加了这么多？”
　　姚温玉罩着氅衣，闻声正色说：“先帝死后，韩丞想要说服太后给世家子弟增设官位，用国库替世家养子孙，所列名单长达数万人，但是太后没有同意。为保元气，以韩丞为首的世家在抢占民田的事情上变本加厉，他们对上虚报田地亩数，把万顷良田藏了起来，致使百姓无田可种，还要承担家中的人头税，为此逃离的人就增多了。”
　　“按照律法，户籍确定以后，没有地方官府的相关文书，私自出境轻则充兵，重则当斩。”沈泽川想了片刻，“为逃避官府缉拿，他们到中博来最合适。但是茨州毕竟能力有限，光靠衙门施粮不是长久之计，我们养不起那么多人。”
　　不仅如此，到达茨州的流民有一部分吃白食吃得上瘾，借口推辞分籍的事情，就挂着“流民”的身份在衙门口混吃等死。
　　“我特地询问了分籍官员，这部分人里有不少年轻力壮，混迹街头四处惹是生非。咱们七月以前的治安很好，可八月以后偷盗的事情频发，衙门的捕快捉人入狱，他们就打滚撒泼。”周桂说到这里就发愁，“后来发现入狱还能吃饱肚子，他们就更加肆无忌惮，唉！”
　　沈泽川对于此事已经有了决定，他说：“他们敢肆无忌惮，是因为茨州对于流民具有包容心，在这方面没有设置相关刑罚，仍然按照本地良籍来处理。但是现在时候不同了，今日就有请诸位先生起草文书，严禁流民推托分籍一事，最迟到八月中旬，还没有在衙门备录户籍者一律驱除出境。不仅如此，茨州后日就在各处张贴告示，派相关笔帖下去讲解，务必给城中不识字的百姓说清楚违法利害。后日一过，再有作奸犯科者，严刑重罚，绝不轻饶。”
　　沈泽川到达茨州以后，手段温和，对外一直是好说话的模样。在茶州一事上，也没有怎么显显山露水，但是这次一改前风，算是雷厉风行。
　　周桂迟疑地说：“可若是设置严刑重罚，会不会有失人心？毕竟几个月前，茨州才以包容的态度容纳了流民。”
　　“这是两件事情，”姚温玉恰到好处地说，“茨州容纳流民，是以慈悲为怀，但若是为此失去了该有的威信，那就是本末倒置。所谓攘外必先安内，茨州必须尽快解决内部隐患，否则来日必将受此拖累。”
　　“如今樊州已经有了‘翼王’，”沈泽川搁下册子，“这个翼王要在茨州东南侧建立中博小朝廷，集合了樊、灯两州兵力对阵茨州，想要我们做他的粮仓。明年春后局势更乱，不能再因‘仁义’两个字退让。”
　　“况且这也是好事，”姚温玉对周桂说，“修缮马道驿站都需要人手，流民正好填补了茨州的空缺。衙门就按照工程量给他们发粮，他们力气有地方使，肚子也吃得饱，自然不会四处滋事。”
　　周桂闻言也颔首，说：“户籍一定，衙门就对茨州人头有了确切的数。八月底开始丈量田地，能够赶在明年开春前完成分划。明年只要不遇天灾，茨州的粮仓就能保持充裕。”
　　“今年是第一年，”沈泽川心情不差，“明年茶州也要提上议程。除此以外，往西北落霞关及槐州一线也要开始准备开设新的马道。”
　　周桂一愣，说：“咱们不是跟离北借道吗？”
　　“不错，但长远起见，还是要给落霞关相应的报酬。”沈泽川说，“落霞关就在泉城上方，是我们要好好结交的同伴。商路沿线繁华起来以后，现有的道路就不够用了，更何况北原猎场要成为禁军的营地，增辟新的马道非常必要。”
　　“还有明年开春时各处的军粮问题，”天气不好，姚温玉腿脚疼痛，但是他神色如常，“第一，启东是中博南边最大的威胁，今年是受到先帝遇刺、陆广白叛逃两件事影响，没有来得及向中博发兵。但眼下花戚联姻已经形成，明年开春若是军粮充足，他们北上讨伐我们也极有可能。第二，离北如今脱离了阒都掌控，东北粮马道就失去了直通厥西粮仓的资格。我们与离北是唇亡齿寒的关系，北边的边沙骑兵全部都由离北在承担，军粮问题必须在开春前解决。”
　　幕僚们都在书斋的隔间里商议事情，中间就隔着屏风。因为常年居于室内，不少人抽烟枪，时间一久，书斋里就烟雾缭绕，闷得慌。
　　沈泽川叫了乔天涯，说：“送元琢出去透透风。”
　　姚温玉在四轮车上对沈泽川微微俯身，就由乔天涯推着出去了。沈泽川嘱咐周桂开窗，让隔间里的幕僚们也歇一歇。屋内空气太浑浊了，沈泽川也出去吹了冷风。
　　最近茨州雨季，没多少晴天，冷得很。纪纲担心沈泽川再度病倒，日日盯着他加衣，出行都由费盛跟着，格外谨慎。
　　费盛一看沈泽川出来，便上前呈递大氅。沈泽川披了，沿着廊子走了一会儿，这院里的槐花早谢了，枝叶间的叶子也掉尽了，横在阴郁的天空里，有些凄凉。
　　费盛想着法子逗趣，说：“主子，这周府里也有个跟咱们府上一模一样的铜缸呢，里头盛着几条锦鲤，让先生那只猫馋得直打转。”
　　沈泽川看过去，说：“我们府上的那个就是周夫人送的乔迁贺礼。”
　　沈泽川站得有些凉意，倒是清醒了许多。看着时候差不多了，就抬步回了书斋的檐下，看乔天涯和姚温玉还没有回来，便又等了片刻。那头周桂急匆匆地过来，招呼着沈泽川进。
　　这会儿已经快酉时了，再谈三刻，他们就该散了。晚上幕僚们还要彻夜起草新文书，明早卯时沈泽川一起身，就要到书斋审阅详情，再与大家商谈细节，赶在后天晌午前把东西张贴出去。
　　“冬日一到，离北的互市也要用起来。”沈泽川站在门口与周桂说，“跟颜氏能谈则谈，不能谈也罢了。到时候从槐州往厥西绕行，虽然距离远，但能想办法走荻城花家的水道，军粮也——”
　　丁桃从庭院门口进来了，几步跳过栏杆。沈泽川便停下了谈话，示意丁桃先说。
　　丁桃面颊微红，兴奋地说：“公子，世子妃来啦！”


第156章 大嫂
　　离北世子妃陆亦栀和萧既明是青梅竹马, 婚后感情甚睦, 在离北境内很有贤名。离北王妃病故的时候，萧驰野还屁都不懂, 常言道长嫂如母, 陆亦栀对于萧驰野而言正是如此。她不仅是陆广白的妹妹, 还是戚竹音的好友。
　　马车停在茨州城外，官道两侧都是随行的离北铁骑。陆亦栀坐在其中, 听着帘外脚步声起, 有人喊着“同知”。
　　同知。
　　陆亦栀轻轻合掌，欣喜地想着。
　　就是他了！
　　周桂站在马车外, 遥遥地行礼, 说：“拜见世子妃, 世子妃舟车劳顿，还请速速进城。”
　　陆亦栀没有见过周桂，自然也没有听过周桂的声音。她适才听人喊的是同知，便把周桂当作了沈泽川。马车驶向城门, 她在车轮碾动间悄悄掀了一角窗帘, 看见周桂的背影。
　　周桂背身而立, 陆亦栀看不到正面，心想这沈泽川与萧驰野在信里形容的不大一样啊。她悄无声息地放下帘子，过了片刻，再次掀开，又看了一次。
　　周桂这次露出了正脸，他比萧既明都要年长许多岁, 身量居中，面容清癯，还蓄着把美须，陆亦栀惊得目瞪口呆，好在理智犹存，还记得沈泽川比萧驰野小两岁。
　　正当时，只见周桂微俯身让出路来，余出抹白影。那白影身形高挑，虽然是侧着身，但能隐约窥见其容貌。陆亦栀细细地打量着，心道阿野果真没有吹牛，他确实生得好看，想必更像母亲一些。
　　沈泽川哪知道陆亦栀正打量着自己，他低声与周桂说：“今日还请诸位先生起草新文书，其他事情暂且推后，改日再谈。”
　　周桂再迟钝也知道陆亦栀这一趟是为了见谁，他紧跟着沈泽川，说：“我马上从衙门调人过来。”
　　沈泽川一愣，说：“调人做什么？”
　　周桂掌心冒汗，答道：“保护同知！”
　　沈泽川竟然无言以对，他看这趟随行的离北铁骑有五百人左右，要真是为了拿他，周桂想拦也拦不住。萧驰野八月以后还没有来信，他只能凭靠猜测行事。当下随口安抚道：“兴许世子妃只是借道，从茨州可以直达茶州，再入启东就方便得多。大人也不必太过担心，我们与离北不是敌人。”
　　谁知沈泽川这么随口一说，还真说中了。
　　陆亦栀此次南下，正是为了去启东。
　　陆广白叛逃，陆平烟受到牵连，被朝廷下令要押入阒都受审，但是戚竹音直接收押了边郡的督军太监迎喜，以迎喜屡次干预边郡军务、涉及边郡粮草问题为由，要求兵部先给她一个交代，并且把陆平烟接入自己营中照顾。戚竹音早在六月就发书离北，要萧既明尽快把陆平烟接走。
　　这件事是大案，陆广白叛逃以后是否会投靠边沙十二部最为关键，大周现在得不到任何边郡守备军的消息，仅仅从陆广白深入大漠的行为来看，他投靠边沙十二部的可能性更大。朝臣奏请审理陆平烟，就是想把陆平烟押入阒都作为人质，好在日后与陆广白交涉。兵部传达的文书在启东受到了阻碍，戚竹音视而不见，这个时候本该由锦衣卫钦提。
　　但是钦提没有成。
　　六年前中博兵败案，以纪雷为首的锦衣卫拘传沈泽川就是钦提。它不仅需要缉拿牌票，还需要驾帖以及御笔批文。李建恒死后太后代行天子之权，原本确实想要由太后与内阁联名下达文书，代替御笔批文这一项，可是戚竹音不受，她只认天子御笔，只要下到启东的锦衣卫没有带着御笔批文，她就不会放人。
　　花戚大婚，韩丞亲自率领仪仗队前来，也有与戚竹音交涉的意思。太后给出的报酬相当丰厚，但是没有谈拢，戚竹音如今作为阒都的兵马依仗，他们也不敢强行要求戚竹音交人。萧既明上次借着送礼的由头，就是让人前去打探消息，戚竹音给了明确的口信，陆亦栀此行就是为了把陆平烟接到离北去。
　　顺路为家中老父看一看沈泽川到底何许人也。
　　沈泽川自然不能让陆亦栀下住驿站，特地着人把家中庭院收拾出来，以萧驰野的名义请陆亦栀落脚。陆亦栀见那宅子的飞檐都是萧驰野喜欢的样式，内外打理得井然有序，不禁想起了临行前萧驰野写给自己的信，里边有三页纸都是在夸沈泽川。
　　陆亦栀下了马车，丁桃就欢欢喜喜地来接人。陆亦栀一见他就高兴，拉着他看了个头，说：“桃子也蹿了个头，怎么不跟二公子回家呢？”
　　丁桃说：“主子叫我留下来，守在公子身边。”
　　陆亦栀唤丫鬟给丁桃端糖，坐在椅子上，笼着自己的衣袖，温柔地问：“二公子常住在这里呀？”
　　丁桃被乔天涯敲打过，这会儿支支吾吾，又不敢对世子妃讲假话。
　　陆亦栀就更加温柔地说：“以前咱们在家的时候，你可常来陪我解闷。世孙一直知道有个桃子哥哥，整日念着你回家带他玩。”说着微微侧身，有些伤心，“六年不见我们小桃子，与我也生疏了。”
　　丁桃赶忙说：“不生疏的！世子妃待我好，临去阒都前还嘱咐津哥照顾我，我都记得的。”
　　陆亦栀便转了回来，说：“你年纪小，他们做哥哥的，自然要好好照顾你。阿野在阒都叫人欺负，我听闻以后便食不下饭，整夜辗转反侧，担心了许久……”
　　丁桃闻言立刻说：“主子离开阒都时没有受伤，八大营追不上我们的脚程，来的那个韩靳，现在还关在牢里呢，世子妃不要担心，主子现在很厉害的。”
　　“既然阿野这么厉害，”陆亦栀忧心忡忡地说，“你们怎么还走了那么久？”
　　“公子受了伤，”丁桃回忆着说，“主子被韩丞围困在城里，公子帮了好大的忙。可是那韩丞太可恶，竟然用老师威胁公子。公子没救下老师，出来以后，就病得很严重，路上的大夫都看不好，我们不敢走快。”
　　陆亦栀不知道沈泽川的老师是谁，但听得很惊心，便露了几分真色，问：“后来呢，病好了吗？”
　　丁桃不知道怎么解释，说：“我看着是好了，但主子和爷爷都说还没好。上回公子去茶州办事，路上也病了，主子回来的时候生了好大的气。”
　　陆亦栀就知道萧驰野果真常来，她说：“我都没有见过阿野生气呢。”
　　“不过主子赶时间，住一宿就得走。”丁桃想了片刻，小声加了句，“他翻墙进来的。”
　　陆亦栀了然，说：“那你住在这里开心吗？你若是想跟我回去，我便带你回去。”
　　丁桃犹豫起来，他想回离北，又放不下茨州。他跟历熊约好了冬天去城郊钓鱼，还答应了纪纲过年前学会一套拳，最重要的是，沈泽川从不拘着他的零用钱，他把青蛙养在沈泽川的庭院里，沈泽川也没有责怪他。
　　陆亦栀见状，若有所思，轻拍了丁桃的脑袋，没再为难他。丁桃这般犹豫，说明沈泽川待他很好，那么沈泽川就不是不好相处的人，起码对待这种半大的少年郎很有耐心。
　　陆亦栀暗想。
　　好看，持家，耐心，还重情义。既会打理府宅，又能处理政务。拿得住阿野，又不会过于强势。身体不大好，应该是早年在阒都留下了病根，命途多舛，却平易近人。
　　这么好的孩子！
　　陆亦栀一拍掌，兴奋地说：“快备笔墨，我修书一封，你们连夜送回大境，让世子看完以后送去交战地给王爷。”
　　* * *
　　沈泽川是外男，不能直接拜见陆亦栀，便在庭中设立屏风相隔。他们已经得知陆亦栀是借道，便筹备了小宴为陆亦栀接风洗尘，席间由周桂的夫人作陪。
　　周夫人最知情趣，与陆亦栀私话时把沈泽川夸了又夸，拣了几件事说给陆亦栀听。陆亦栀原本对沈氏的印象都停留在沈卫身上，是萧驰野连夜寄信，把沈泽川的好连说了三大页，最终含蓄地表示了一下自己在交战地被老爹揍了一顿，还降了职，他隐去了图达龙旗受险的事情，只说自己受了伤，让陆亦栀心疼不已，不想再对此事加以责备。
　　陆亦栀只暂住一夜，明日还要继续南下茶州。她在散席时特地把沈泽川唤入堂内，越看越好看，也越看越满意，想起萧驰野提过他的身世，还想起从丁桃那里听到的事情，不禁对沈泽川格外怜爱。
　　沈泽川觉得世子妃看他宛如看着只兔子，要多温柔就有多温柔，仿佛再凶一些就能让他受惊。
　　“沈同知，”陆亦栀柔声说，“此次叨扰，让你辛苦了，为做酬谢，有件礼物还望你能够收下。”
　　说罢不等沈泽川答话，就让侍女把东西捧了过去。东西倒不是什么稀罕物，是盛在匣子里的绸缎。东西不贵重，沈泽川客套之后也不便推辞，但是他接过手，便觉得这匣子沉甸甸的。
　　待沈泽川回了庭院，掀开一看，底下垫着金玉手镯，都是镶嵌讲究，制作精细的传家宝贝。
　　费盛站在后边偷瞄，心想这不就是传给儿媳妇的物件嘛！但是他敢想不敢说，默默飘开了目光，留沈泽川一个人纳闷地站在原地。


第157章 仲雄
　　翌日陆亦栀离开茨州, 沈泽川让费盛带着锦衣卫随行, 吩咐费盛把陆亦栀送到启东境内。昨日没有谈妥的公事还要继续再谈，书斋开着窗子, 大伙儿又坐到了各自的位置上。
　　“这是昨晚的新文书, 还请同知过目。”周桂把纸张呈到桌面上, “原本把良籍百姓和无籍流民分开了，增加了刑罚力度, 但今早与元琢详谈时, 他提议还是把两者合一，不要分治。”
　　“把告示张贴出去, 录籍的事情就迎刃而解了。”姚温玉咳了几声, “再分治就不合适了, 会引起新录籍册的百姓不满，衙门执行时也不好分辨新旧。”
　　沈泽川看了，颔首说：“到时候若是有人浑水摸鱼，也是隐患。既然此事敲定了, 年底以前就剩丈量田地的问题。茨州现在的田地总簿还是永宜年间丈量出来的, 太老旧了。”
　　“茨州连着三年开垦荒地, 实际亩数扩增了不少，早在去年就该重新丈量。但当时人手不足，又被雷常鸣逼得紧，所以拖到了现在 。”周桂算着时间，“这事得赶在年底前办完，否则雪一厚, 难免出现误差。”
　　茨州如今衙役捕快很多，但是能干的胥吏少得可怜。幕僚们大都是参酌公务，不负责文书誊抄的事情，更别提让他们下地去丈量田地。衙门缺人，沈泽川也缺人。
　　“分籍以后，就地筛选。不论是茨州本地人，还是丹城过来的，只要识字，就先记录在档，留作备用。”沈泽川说到这里，环顾幕僚，“若是有人过去犯了什么事，他不说，我们也查不出来，为此一定要谨慎筛查。这件事也算门生意，难免会有人在这上边钻营，但我知道各位先生都是品性高洁的人，分得清奸佞贤德，不会在这里头搅是非。”
　　他把话说得这么明白，谁还不懂呢，原本坐着抽烟的幕僚们“呼啦啦”都站了起来，其中几个神色讪讪，不敢再嬉笑。
　　* * *
　　幕僚都是周桂的座上宾，能够出入府门，大多称“先生”，由周桂养。他们能够赚取闲钱的手段只有两种，一是字画字帖，二是赴当地乡绅耆老的宴席，能得到主家的赏金。可是如今流民涌入茨州，他们负责录籍及审理胥吏两件事，肯定会有人想要走后门，暗地里进行打点。
　　高仲雄就是其中的倒霉蛋。
　　高仲雄的经历说起来十分坎坷，他由渝州择入太学，自诩是齐惠连的同乡。因为小有才学，曾经在阒都学生里算是领头人物，也写过文章想要与姚温玉一争高下。一年前奚鸿轩煽动太学风波，高仲雄就是跪在最前方，怒骂潘如贵、纪雷“国贼”的学生，为此被锦衣卫拘传进了诏狱，断了前程。他一气之下掉头投入了韩靳帐下，成为了韩靳的幕僚——就是他的提议把韩靳送给了禁军，让韩靳被关在茨州牢里，至今还在抠着墙皮等韩丞救自己。
　　高仲雄在韩靳被俘以后不敢回阒都，害怕韩丞追究，便托了在丹城的舅舅的关系，留在丹城，做了潘逸的幕僚。最初潘逸有意重用他，可他的许多提策都是纸上谈兵，潘逸就逐渐冷置了他，他在潘府里被下人欺辱，不得已，就住回了舅舅家。谁料屋漏偏逢连夜雨，舅舅酗酒跌死了。高仲雄肩不能扛，手不能提，家里的舅娘嫌他无用，寻了个借口要打发他回渝州。
　　高仲雄自觉无颜归家见乡亲父老，就想靠卖字画租赁几亩薄田，学人做个隐于朝市、安贫乐道的散仙，哪知他攒够了银钱，也买了田，还没有下几次地，田就被费氏庄子上的恶霸给强占了。高仲雄去衙门告状，当夜就被人给堵在巷子里痛打了一顿，连他的屋子也抢了。他身无分文，沦落街头，想回渝州又没盘缠，无奈之下只能随着流民一起逃出丹城，想到茨州碰碰运气。
　　“徐老爹，”高仲雄拘谨地站在门外，看人出来，赶忙喊道，“衙门的事情有消息了吗？”
　　想他一介阒都风流人物，如今跟人讲话都要矮半头，既想讨好对方，又碍于面子不肯做得太过，站在原地，反倒是个四不像。
　　那姓徐的衙役挥着水火棍，把高仲雄赶到一边，回头看不见衙门内了，才低声责怪道：“你跑这儿来干什么？”
　　高仲雄被训得抬不起头，他捏着袖子，重新抬起头时勉强笑道：“适才路过前头的酒铺子，给您老盛了些过来解解渴，您喝。”他双手把酒奉上，看对方神色稍缓，才说，“我到茨州也有几日了，上回跟您提的那事——”
　　“那事，那事？”徐衙役喝了酒，抹了嘴就不认账，“哪事？”
　　“就是在衙门谋个差事，”高仲雄没有抬手抹掉脸上的唾沫星子，“托您老帮帮忙，给各位先生递个话，就说我从前是阒都的学生，受过都察院岑……”
　　“这事啊，好办哪！”徐衙役凑近，“你准备上三两银子，我替你给各位先生买几包烟草，你就能过啦！”
　　高仲雄怔了片刻，面上的神情悲喜交加，他说：“都给您老了，没钱了。”
　　徐衙役当即变脸，这老头儿说：“没银子怎么办事？先生们都是吃素的？人家也认真金白银！要不是我可怜你，肯在其中替你周旋，这些银子哪够，啊？哪够！”
　　高仲雄连忙拽着徐衙役的胳膊，说：“先后已经给了七两银子，总得有点消息……”
　　“你想走后门，又舍不得银子，”徐衙役把酒葫芦扔到高仲雄怀里，伸着颈冲他“呸”了一口，轻蔑地说，“撒尿屙屎还要解裤腰带呢！”
　　高仲雄的钱都让徐衙役给骗完了，现在成日混在流民群里，脏得像个乞丐。此刻看徐衙役这副嘴脸，又想起在丹城受过的羞辱，一时间气血冲头，不管不顾地冲上去，刮了徐衙役一记耳光，喊道：“事没办成，钱就得还我！”
　　徐衙役哪想高仲雄还敢打人，指着高仲雄的鼻尖，说：“欸，你这人！贱皮子还打人！”
　　两个人厮打起来，徐衙役抡起水火棍照着高仲雄腰上就打，把人踹翻在地，劈头盖面地砸。高仲雄一介书生，又饿了几日，腰间吃痛，不知道被打到了哪根骨头，滚在地上抱头躲闪，哭得上气不接下气，还喊着：“你是个人吗？你骗我钱，你还是个人吗？！”
　　边上围了人过来，徐衙役不敢闹大，唯恐衙门里查，便扔了水火棍，骑在高仲雄身上，捏着他的脸，把汗巾往他嘴里塞，要堵他的嘴。高仲雄哭喊着挣扎，徐衙役就狠狠刮了他几个耳光，把他刮得耳鸣眼花、嘴角淌血。
　　“办案呢！”徐衙役冲四下喊，“这狗东西是丹城来的贼，上回就落在了我手里，今日还敢来寻仇！”
　　高仲雄喉间逸声，被徐衙役拽着领口往衙门里拖。他侧颊擦在地上，被石渣刮出血迹，伸着手向跟前的人求救。
　　徐衙役照着高仲雄的胸口腰腹又是几脚，他们在下边做衙役的，平素跑外勤拘传人最有一套，收拾高仲雄一个文弱书生根本不在话下。他今天只要把高仲雄拖进去，堵着嘴按偷盗罪给办了，就能把人关进牢里，到时候再跟相熟的狱卒打声招呼，高仲雄就有的受了，能不能活过八月都要看徐衙役的心情！
　　这边正闹着，那边周桂正陪着沈泽川从城郊的田头回来，马车给堵半道上了，还以为又是流民在滋事。
　　沈泽川没吭声，周桂赶紧从自己马车上下来，提着袍子拨开人，问着：“怎么回事？怎么在衙门门口闹起来了！”
　　徐衙役立即说：“回禀大人，捉了个贼！不肯就范，还打人呢！”
　　周桂这几日被城中治安闹得焦心，闻言皱起眉，说：“那也不能这么办案子，当街打人是怎么回事？那不对啊！”他看了眼高仲雄，原本想厉声斥责几句，给高仲雄讲讲礼法道义，但又想着沈泽川的马车还堵后边，经不起耽搁，便说，“赶紧先把人带进去，擦干净了，好好审。”
　　高仲雄听闻此话，极力挣扎起来，呕着口中的汗巾。
　　姚温玉正在和沈泽川谈这几日审查胥吏的事情，车堵了半晌没动静。乔天涯回来掀了角帘子，跟沈泽川说：“主子，还在闹着呢，咱们绕道吧。”
　　沈泽川用折扇把帘子掀高了，问：“什么事儿？”
　　“说是个贼，叫衙役给当街拿了。”乔天涯微微让开身体，“我看那手上没茧子，像是个读书的。”
　　姚温玉如今不怎么喜欢待在喧杂的地方，跟着他们望了过去。前面人头涌动，什么也看不见。
　　“绕道吧，”沈泽川松了帘子，“直接去周府，书斋里边还有人候着，酉时前得谈谈互市的事情。”
　　乔天涯吩咐车夫掉转马头，正转着车，忽然听前边一声撕心裂肺的哭喊：“你们逼死我，你们要逼死我！这衙门算什么衙门！老天爷，非叫我高仲雄沦落至此不成！”
　　姚温玉骤然掀帘，对乔天涯说：“拦一下，那人是受岑愈指点过文章的高仲雄。”说罢又看向沈泽川，“当年率领三千太学雨夜斥责潘如贵的学生正是他，同知，此人可用！”


第158章 碎玉
　　胥吏和官员不能混为一谈, 他们居于最底层, 没有品阶，不算官。但他们能写会算, 远比堂上的官老爹更加精通地方刑律, 因此欺压、诓骗甚至勒索地方百姓时可以处理得不留把柄。再者受到地域限制, 相互包庇的现象也不胜枚举。
　　罗牧当初下到茶州，许多事情没有办起来, 也有受到茶州胥吏牵制的原因。地方吏治不仅关乎官员政绩, 有时还能成为推行地方政策的阻碍。
　　朝廷在兵败后曾给中博下派过提刑按察使，但敦州已经失去了对其他五州的管制能力, 因此这么几年过去, 中博的吏治腐败相当严重。
　　* * *
　　高仲雄已经被带去看大夫了, 周桂在书斋内踱步。幕僚们都坐在隔间，静气凝神地等沈泽川开口。此事事关胥吏审查，衙门内现有的衙役会不会就此更换也是问题。
　　周桂凝重地说：“昨日还在谈此事，今日就出了问题。那徐老爹是个衙役, 靠着胥吏审查一事已经贪了十几两银子。衙门里大小僚属那么多, 其他人若是也在里头谋划生意, 那这审查出来的胥吏又有多少能够用呢？”
　　姚温玉喝了茶，落盖时没有说话。
　　这事明眼的人一看，就知道其中必定牵扯了周桂的幕僚。徐老爹一个衙役，敢借着审查一事大肆揽财，后边没人跟他通气，他是绝对办不起来的。
　　姚温玉是沈泽川的幕僚, 他这会儿开口要求严办，就有排挤周桂幕僚的嫌疑。他近来议事都稳坐在沈泽川下首，可他是后来者，论资排辈他不够格。“璞玉元琢”的名号冲了天，隔得远时，别人把他当作仙，落下来了，别人就把他当作活靶子。同僚攻歼是小，但若是因此成为了沈泽川与周桂两方之间的疙瘩，那就是茨州大患。
　　“所谓冤有头债有主，”沈泽川掂着折扇，坐在椅上看不出喜怒，“是谁做的，就按照章程办了谁。审查一事关系不小，不可以杯弓蛇影伤了勤恳办事的先生们。”
　　隔间的幕僚们不敢出声，其中几个暗自松口气。沈泽川在茨州，还是要借着周桂的势，因此轻拿轻放也在意料中。吏治坏了，可以办，但此刻显然不是好时候。若是办狠了，顺藤摸瓜牵出半个茨州衙门，胥吏僚属的位置全部空缺出来，还怎么办事？
　　周桂倒不愿意了，他说：“同知，正是因为审查一事关系不小，才更要查！不能让人坏了衙门的风气，往后再有人照猫画虎，难的还是平头百姓。”
　　“查自然要查，依着我的意思，要按照章程走。”沈泽川叫人沏茶，继续说，“徐老爹已经收押，大人不放心，尽管派设信得过的人旁听誊抄，由锦衣卫主审，今晚就能出消息。捉风捕影的事情不可信，但证据确凿的事情也不可放，到时候是谁要坏衙门的规矩，就由谁承担。新抄的刑律不是才张贴出去吗？这事来得好，大人升堂设庭，就当着茨州百姓的面审，越是浑浊的水，越是要筛清澈了。但案子办完，也绝不能听风就是雨，累及无辜的事情衙门不做。”
　　周桂说：“此事要引以为戒。”
　　沈泽川就道：“那是自然，轻则革职去籍，重则流放荒地，若是群情激奋，当堂斩首也能大快人心。”
　　隔间传来“哐当”一声，幕僚们的惊呼声顿起。
　　周桂连忙问：“怎么了？”
　　几人答道：“大人，有人昏过去了！”
　　他们原本以为沈泽川的意思是就办徐老爹一个，要给他们留个情面，可哪想沈泽川是要用他们杀鸡儆猴。主审的是锦衣卫，徐老爹一个乡里老头儿哪里受得住？不累及无辜的意思是不追究别的人，但这次牵扯进徐老爹案子里头的一个都跑不掉。隔间几个人是越听越心惊，等到沈泽川说出“当堂斩首”四个字时便直接厥了过去。
　　* * *
　　书斋里乱作一团，另一边的高仲雄正在大夫的手底下疼得龇牙咧嘴。大夫离去后，他在侍女的帮助下换了干净衣裳。他在阒都很讲究养生，此刻就算饿得前心贴后背，用饭时也不敢狼吞虎咽。
　　饭用完后，侍女领着高仲雄去庭院。他路上不敢张望，知道茨州如今住着沈泽川，心里十分忐忑不安。他在追捕萧驰野的事情上为韩靳出谋划策，到茨州来也是孤注一掷。
　　高仲雄进了庭院，看那廊子木栏外的九里香都谢尽了，满地白瓣无人洒扫，应该是主家特意吩咐过，自然残香。池桥边沿留着绿苔小石，宛如铺着润眼新褥。
　　高仲雄边偷看，边拾阶而上。他没留神脚底，险些滑倒，待狼狈地撑起了身，赶紧冲前边掩嘴偷笑的侍女们连连作揖，越发满头大汗。
　　檐下吊着铁马，丁桃等着高仲雄过来，替他掀了帘子，引他入内。高仲雄不知道丁桃的身份，不敢贸然得罪，自个儿提着袍子想跨进去，又发现这屋子没有门槛。
　　堂内敞亮开阔，没什么重器摆件。高仲雄在阒都时，常听说沈泽川与奚鸿轩等人为伍，喜好奢靡，随身携带的都是象牙小扇，便猜测这宅子的主人兴许是周桂。
　　高仲雄正襟危坐，屁股只沾了个椅子边，一直凝神留意着庭院里的动静。不消片刻，忽然听到庭院里起了车轱辘的声音，檐下的丁桃迎出去，喊着“公子”。
　　帘子被掀起来，高仲雄立即站了起来。但先进来的不是沈泽川，也不是周桂，而是个身形高大的落拓侍卫。这侍卫没有看高仲雄，而是俯身接了四轮车，推着个披挂氅衣的青衫公子进来。
　　高仲雄依礼要跪，然而待他看清四轮车上坐的是谁，不禁瞠目而视，竟然后退一步，震惊地喊道：“姚……元琢！”
　　这一声喊得随后进来的沈泽川直皱眉，他褪下氅衣，径直去了上座。
　　乔天涯把姚温玉推到跟前，侍女们上前奉茶。姚温玉握着茶盏，神色如常地说：“许久不见，不想神威也到了茨州。”
　　高仲雄不知道为何，冷汗直冒。他擦拭着应声，不敢再直视姚温玉，对沈泽川仓促地行礼：“同、同知大人……”
　　沈泽川觉得此人神情古怪，落座后道：“不必拘谨，坐吧。”
　　高仲雄岂敢。
　　“既然神威也知道同知是谁，那就无须我再费口舌。”姚温玉本想把高仲雄引见给沈泽川，但看他面容惨白，便停顿须臾，换了语气，宽慰道，“神威不要害怕，我是活人。”
　　高仲雄仍然不敢抬头，连声称“是”。
　　沈泽川问：“元琢何出此言？”
　　姚温玉言简意赅地说：“我与神威在丹城有过一面之缘，当时毒伤并发，吓坏了他。”
　　可是高仲雄神色紧张，分明不仅仅是一面之缘这么简单。姚温玉断腿离都以后到了丹城，受潘逸与照月郡主的照顾，他身上的毒显然都是在丹城所染，这其中到底有什么故事，他至今没有同人讲过。
　　高仲雄却是知道的。
　　“我离开丹城时十分仓促，不知守备与郡主还好吗？”姚温玉问道。
　　高仲雄在姚温玉的语气里逐渐放松些许，能够顺畅地答话。但是他仍然侧着身，不敢看姚温玉，只说：“好、都好……”
　　沈泽川从中听出些什么。
　　那边侍女都退了下去，丁桃在檐下敲铁马玩，当啷当啷的，像是狂风肆虐。乔天涯掀帘把丁桃赶走，隔着珠帘终于安静下去。
　　姚温玉听闻了这个消息，既不像高兴，也不像不高兴。他搁了茶盏，打破寂静，对沈泽川说：“我到丹城时，原本有郡主看顾，但郡主毕竟是个妇人，有许多事情不方便，守备就找到了当时还在家中的潘远，这个潘远是守备的庶出弟弟。”
　　潘远整日游手好闲，十分好赌，可他不是潘氏嫡系，欠下的巨款只能靠潘逸夫妇两人去还。潘逸让他照顾姚温玉，也有让他“见贤思齐”的愿望在里面，再者潘远早年照顾老爹很尽心，也算是个孝子。
　　最初潘远也算上心，有照月郡主的叮嘱，不敢对姚温玉马虎。他也不需要亲自做什么，只要在院子里看着大夫和伺候的人，盯着他们药饭及时，不偷懒就可以了。但时日一久，潘远就烦腻了，开始寻着借口往外跑，钻去赌博。
　　“潘蔺借囚犯的尸体掩人耳目，此举没有打消薛修卓的怀疑。当时郡主走得太匆忙，随行的人里难免会有眼线。”姚温玉继续说，“潘远后来被赌馆逼债，四处躲藏，又不敢让家中知道，便时常与我诉苦。但我身无分文，爱莫能助。”
　　高仲雄点头，说：“潘远当时也寻我借钱，说被逼到了绝路，连六房的田都给卖了，仍然没还完赌债。我劝他趁早和守备说，以免坏事，但他就是不肯。”
　　说到此处，姚温玉没再说话。
　　高仲雄才道：“过了不到半个月，潘远忽然寻我吃酒，说是赌债都还完了，遇着贵人相助。我担心他被赌馆蒙骗，席间向他打听这个贵人是谁，他只说是阒都过来的龙游商人，托他办事。”
　　随后又过了半个月，姚温玉不仅伤势未愈，反倒还严重了起来。照月郡主问遍了家中的大夫，也不见姚温玉病情好转。当时潘蔺在阒都受挫，连同潘逸也被人弹劾，参的正是丹城潘氏田地的问题。潘祥杰不敢为儿子争辩，担心雪球越滚越大，然而潘氏屡次退让也没有遏止这股强风，言官激烈到要求潘蔺停职待查。
　　潘氏确实有问题，可那都是潘祥杰贪下的债。潘蔺首当其冲的原因很明显，就是因为他私藏了姚温玉，但他赌着这口气，要跟薛修卓杠到底。
　　结果没多久，潘祥杰就得知了内情。他唯恐潘氏受到牵累，便连夜写信给丹城的潘逸，要求潘逸尽快把姚温玉送回阒都。潘逸不肯，潘祥杰便勃然大怒，病倒在了床榻上。潘逸左右为难，同时照月郡主见姚温玉病情古怪，暗自疑心，就绕开了前堂，叫贴身侍女请了府外的大夫查看。
　　姚温玉不想再提详情，沉默少顷，只说：“郡主担心阒都借着审查田地一事前来拿人，本想把我送去她的陪嫁庄子里养伤，但药有问题，她再也信不过潘府里头的人，便备好了盘缠，托人要将我偷偷送去晋城，那里还有先师故友。”
　　可是祸不单行，随行的人见姚温玉不仅重病加身，还断了双腿，出城后便把照月郡主的托付忘得一干二净，趁夜带着盘缠和马车跑了。
　　那夜姚温玉被扔在野地里，除了驴子只剩猫。他曾经浪迹山野时也枕过大地，但滋味截然不同。他二十四年的生命里第一次明白自己是个废物，离开了名，他屁都不是。璞玉元琢，那一刻姚温玉恨死了这四个字，它们像是烙在了骨髓里的耻辱。
　　姚温玉在野地里失声痛哭。
　　为了老师，也为了自己。
　　他在丹城时不肯见人，整日躺在那昏暗的床榻间，痛的是腿，断掉的却是自尊。他要正视自己变得不能自理，那些风流潇洒都成了过往云烟。他睡一觉，梦里如此，醒来还是如此。
　　他彻底地碎掉了。
　　他还要活着。


第159章 无名
　　姚温玉的药出了问题, 潘府的大夫说不出所以然, 这跟照顾他的潘远分不开关系。照月郡主后来去查那位给潘远还债的龙游商人，对方早已了无踪迹。姚温玉离开以后没多久, 潘远便坠马身亡, 他到底是受谁指使给姚温玉下的毒, 这件事也跟着断了线索，但潘蔺把这笔账算在了薛修卓的头上, 双方在阒都的关系不断恶化。
　　高仲雄察觉屋内气氛逐渐沉重, 一想起自己与潘远也有交情，便如坐针毡, 担心姚温玉会因此责难自己。他耐不住沉默, 就说：“我虽然与潘远相识, 但不是同道中人，平素酬酢往来也是情非得已。”他不擅长奉承，此时讲得磕巴起来，“我倒是很敬佩元琢的才学……咸德年间我们诗楼一会, 元琢神姿超凡, 令人见之忘俗……”
　　姚温玉待高仲雄说完, 平静地说：“往事南柯，不值一提。你我能活着在茨州重逢，就是缘分。如今我已觅得良主，不知道你往后作何打算？”
　　高仲雄看了眼沈泽川，道：“我沦落至此，哪里还有什么打算。”他说着面露苦笑, “今日所为也让人笑话……我寒窗苦读那么多年，到头来不过一场空。”
　　沈泽川袖里扣着折扇，觉得屋里凉，该着人备汤婆了。他在转瞬间就拉回了思绪，玉珠微侧，对高仲雄客气地说：“如今局势不稳，各路豪雄争相而出，神威先生既然到了茨州，不如暂时留在我的府上，慢慢打算。”
　　高仲雄听到沈泽川喊自己“神威先生”不禁大为感动，他途中吃了好些苦，先后遇到的都非良主，此刻竟然站起身，对着沈泽川深作一揖，更加舌拙口笨。沈泽川略做安抚，又过了小半个时辰，高仲雄才退下。
　　姚温玉看那竹帘垂下，待高仲雄走出廊子以后，才道：“同知是不是觉得此人毫无用处？”
　　沈泽川即便真的这般想，也不能直说，他道：“你这样推荐他，想必是有过人之处。”
　　“不错，”姚温玉说，“高仲雄字神威，在太学素有‘利笔’之称。当年奚鸿轩搅动阒都风云，在煽动太学浪潮时之所以会选择高仲雄，正是因为他的笔。他是咸德四年入都的学生，当时正值中博兵败，六州满目疮痍，他酒后写的《茶石喟叹》引得学生们争相传抄，传到了岑愈手中，竟让岑愈对烛垂泪，感慨不已。”
　　沈泽川吃茶，说：“原来如此。”
　　奚鸿轩促成的那场太学风波，实际上是受沈泽川的教唆。高仲雄率领学生责问沈泽川出寺一事，受到了潘如贵、纪雷的强行镇压，导致当时学生风向陡转，变成了与潘党间的纠纷，让还没来得及动手的纪雷等人猝不及防，因此失去了主动攻击沈泽川的立场。
　　沈泽川最明白那场风波里发挥关键作用的是什么，包括后来薛修卓再度挑起的太学风波，他们都抓住了群心所向，然后带走了学生们的方向，在其中不可缺少的正是极具感染力的言辞和文章。姚温玉的意思明确，高仲雄的笔具有这种能力，他能够煽动起狂浪，而现如今的沈泽川正需要这样的笔。
　　“茶州一行，同知已经显了名，但受沈卫所累，想要光明正大地率领群雄，还远远不够。”姚温玉顿了须臾，“就算日后公示兵败案的首尾，沈卫仍然难辞其咎。”
　　名不正，则言不顺，这是沈泽川绕不开的问题。
　　如今樊州的翼王起草文书攻击茨州，屡次提及兵败案，沈卫畏缩不战就是事实，周桂想要争辩也无从下手。其一，沈泽川确实是沈卫庶出第八子，他是沈卫的亲儿子，所谓的“不得宠”根本无法平息众怒，那是亲血缘，绝非费盛那般的偏远庶系，只凭一张嘴就能说服天下人。其二，兵败案是花思谦等人为了周转国库空虚而导致的惨案，但是证据全部销毁，沈卫自焚，花思谦卒于狱中，魏怀古食毒，勾结边沙骑兵倒卖大周军防图的事情更是没有留下痕迹。
　　这是时刻笼罩着沈泽川的阴影，也是他最大的隐患。他在茨州起势，为什么会如此稀缺人才？因为天下人才不肯来，他们宁可追随樊州翼王这种揭竿而起的草莽豪雄，也不肯追随沈泽川。
　　“同知今日处决茨州幕僚，是以公开审理为由才没有落下话柄。但是随着茨州的壮大，茶州的归顺，同知想要再进一步，就必须先摘掉‘同知’这个称呼。”姚温玉看沈泽川面色如常，把玩着折扇，便知道沈泽在已经想到了，于是继续说，“茨州早已不受阒都的掌控，使用旧称容易混淆主次，再称‘同知’就不合适了。”
　　姚温玉点到为止，两个人都心照不宣。
　　沈泽川可以称“同知”，也可以称“镇抚”，那都是他在锦衣卫的职称，在他离开阒都时就已经作废了。如今他身在茨州，茨州州府是周桂，如果没有新的称呼，就暗示着他仍然是客，周桂才是主。今日衙门出事，犯事幕僚还能稳坐隔间，其原因就在于他们依旧把周桂当作茨州之主，认为自己不隶属于沈泽川，两方中间存有界线。
　　只有孔岭早早意识到了问题所在，在上次出行茶州前给周桂提过醒，这次出行槐州前也给周桂提过醒，只是周桂实在不通内情，竟然迟迟没有反应过来。
　　沈泽川不能自立称王，起码现在不可以。樊州翼王树立得这么早，就是站在启东面前的猎物。戚竹音已经缓过了劲，她堵住了边郡的豁口，就有余力向中博出兵，第一个要打的就是这些山野杂王。
　　“无名之辈也有无名之辈的好处，”沈泽川稍稍后仰，“起码戚竹音师出无名，不能绕开其余五州来打茨州。”
　　茨州既无匪患，也无野王，八大营出兵追捕的是率领禁军的萧驰野，沈泽川顶多是个“逃犯”，茨州也顶多是在“窝藏逃犯”。周桂没有明目张胆地挂上反旗，他在境内仍然是“州府”，对阒都的命令置若罔闻，都可以借用路途遥远来推托，就凭这一点，戚竹音就没办法攻打茨州——除非她假借剿匪一事，绕兵到茨州的西边，再用借道为理由顺理成章地进入茨州。但是这样劳动兵力，所需的军饷开支就要成倍增加，阒都未必给得起钱。最好的办法还是让八大营出兵，有丹城的粮食支援，挨得很近，又能借搜捕拘传沈泽川的理由和茨州开战，然而韩靳过于急切，不仅被萧驰野打散了，还被萧驰野打傻了，导致八大营龟缩回去。
　　可是这个局面不能长久。
　　因为八大营势必会卷土重来，等阒都三方进入稳定期，兵部就会重选主将。为了提防这个情况，萧驰野和沈泽川才会从周桂手中买下北原猎场，用来做禁军的营地。这样一来，两万禁军就是茨州西边的盾牌，专门用来抵御八大营。但同时，禁军只要回到了茨州境内，戚竹音就能用剿灭叛军为理由直接北上攻打茨州。
　　因此沈泽川不着急除掉樊州翼王，他要让翼王成为横在他与启东之间的山，但他也不能放任翼王做大。
　　“我曾提议同知要迅速拿下樊州，如今已经不是好时机。”姚温玉掌中的茶凉了，他说，“同知要养翼王，就得先砍断他往北伸出的手。”
　　“数月以前，”沈泽川眼里一片清明，“雷惊蛰被策安送回了洛山，成为了众矢之的，不能再号令群匪，致使洛山乱作一团，内部各派反目成仇。现在翼王想要和洛山达成联盟，一心东山再起的雷惊蛰不会错过这个机会。”
　　姚温玉眼中一动，说：“同知的意思是……”
　　沈泽川倏地打开折扇，掩了半面，目光含笑，缓慢地说：“我要助他一臂之力。”
　　窗外风起，眼看又要下雨。
　　* * *
　　韩靳抠墙皮抠得十指秃了，他在茨州狱内待了快三个月，瘦得不成人形，还要被人辱骂。最初他受不住，还会以泪洗面，可是随着时间推移，他逐渐麻木了。
　　“吃饭。”狱卒提着捅，用木勺挨个敲着牢门，大声喝道，“吃饭了！”
　　他们精于此道，可以迅速地舀出汤饭，把碗扣满，不漏一滴。韩靳听到声音，赶忙凑到了牢门跟前，伸着手够碗。谁知后边过去的狱卒一脚把饭碗给踢飞了，汤水米面混杂着滚了一地。
　　韩靳饿得胃里发酸，他跪着身，用手指捏着地上的饭，拼命往嘴里塞。里边混杂着沙土，还有些小石子，硌得他牙疼。他用额头抵着牢门，把脏手伸进了口中去抠石子。
　　正使劲间，忽然看到牢门外停了一双脚。
　　韩靳小心抬眸，躲闪般地往外看。
　　高仲雄哪知韩靳会变成这个样子，他本想来看一看旧主。
　　韩靳是韩丞的亲弟弟，在阒都时也算是风流公子。他接替奚固安出任八大营的总督，在官沟案里也下过水，当时还很敬重萧驰野。
　　高仲雄喉间发涩，他几度想要开口，都说不出话来。
　　韩靳怔怔地瞧着高仲雄，骤然扑了过去，抓着栏杆，带着哭腔问：“我哥哥来了吗？是我哥哥来了吗？”


第160章 谣言
　　高仲雄被韩靳吓退几步, 撞到了背后的栏杆。
　　韩靳行军打仗时连蚊虫叮咬都受不住, 哪里还受得住肮脏牢狱，变成这样实属违心。他看见高仲雄的神情, 不禁号啕大哭, 说：“你这贼人！是你害我落魄至此！”
　　高仲雄岂敢应答, 贴着栏杆往外走。
　　韩靳恨起来，破口大骂：“你投靠沈贼, 不知廉耻！你这以身侍贼的三姓家奴！高仲雄, 你就是孤魂野鬼！你别走，你回来, 你……”
　　高仲雄狼狈地推开狱门, 把背后阴魂不散的声音甩掉了。外边凉风直吹, 吹得他背上一片冰凉。文人惜名，谁不想做个名垂青史的清流？三姓家奴四个字打得高仲雄险些爬不起身。他胸中有万千委屈无处诉说，最终变为翻江倒海的恶心，竟然“哇”的一声撑着墙壁吐了出来。
　　高仲雄把今日吃进去的食物都吐了出来, 吐得酸水逆流。他靠着墙壁, 逐渐滑坐在地, 看苍天茫茫，想起了渝州的父老。他用帕子擦着嘴，可是面上泪流不止，便接着用袖子擦，最后抱着双臂，滚身蜷缩在墙角, 压抑地哭了起来。
　　谁情愿为了五斗米折腰？
　　高仲雄不情愿，可是他没有这五斗米就会死。他为了求个出路，连面子也舍弃了。若是五年前有人对他说，日后他会为了做个胥吏向衙役点头哈腰，他宁可去死。但如今他不仅做了，他还为了蝇头小利肯学着恭维人。
　　不知过了多久，高仲雄起身收拾好自己，沿着墙壁向外走去。他路过衙门时，觉得周遭的窃窃私语都在说自己。但是他好似没感觉，正如姚温玉所说，往事南柯，他也醒了。
　　“在下高仲雄，草字神威。”高仲雄跨进衙门，躬了身与人说，“受同知保举而来，专供笔墨。日后衙门有什么檄文、告示，都由在下负责起草。”
　　* * *
　　转眼已至八月底，去往槐州的孔岭与余小再回来了。槐州的事情谈得顺利，就是他们在路过落霞关时，觉得落霞关守备的态度微妙，远比他们去时更加温和。
　　“那落霞关守备，”余小再说，“想打探咱们同知的消息，问了好几次同知婚配的事情。”
　　“该不是想要给同知说亲吧？”周桂想起萧驰野，赶忙问，“那你们怎么回答的？”
　　“我原先想答同知家中有人了，”余小再这一趟黑了不少，“可是成峰劝我不要这样答，只回了尚未娶亲。”
　　他们俩人不明白，孔岭心里跟明镜似的。他听闻离北世子妃来过茨州，回程时特地留意了一下落霞关的态度，对其变化的原因心知肚明，无非是离北打过了招呼，就是不知道到底是王爷还是世子，想要通过他们了解沈泽川。
　　孔岭端起茶，说：“同知原本就没有娶亲，这事儿还是得明说，以免落人口实，引起误会。”
　　周桂正想跟孔岭说一说上回审查胥吏的事情，乔天涯就掀开了帘子。他们起身相迎，齐声说：“同知。”
　　外边在下雨，沈泽川从宅子里一路走过来，即便打了伞也免不了沾雨。姚温玉被推进来，倒是裹得严实，就是人太清瘦，坐在四轮车上也没有实感。最后跟着高仲雄，一身打扮很简朴，抱着沓册子，湿了半肩。
　　“诸位先生都坐，”沈泽川落座，用帕子擦净手上的水珠，道，“此番远行，成峰先生与犹敬着实辛苦。这几日就不必着急当差，休息休息。”
　　孔岭与余小再先后称谢。
　　“神威也坐，不必拘谨。”沈泽川抬掌示意高仲雄，同时对孔岭说，“这位是新入我帐下的神威，专供笔墨，眼下正在衙门里历练，许多事情还要靠成峰先生指点。”
　　孔岭连说不敢，把高仲雄看了。高仲雄今日简略地挽了髻，他如今成日要在衙门里跑，以利落为主，倒不那么像书生了。
　　高仲雄搁下册子，对孔岭作揖行礼，说：“久仰成峰先生大名。”
　　孔岭起身回了。
　　沈泽川待他们各自入座以后，说：“槐州顺利，茶州也顺利，今年大家都能过个好年。丈量田地的胥吏都已经派下去了，为了确保亩数准确，后面还要再做两次核查，事情办完也到年底了，但好在能赶在今年量完。如今录籍的事情完成了，茨州的秋收上仓也结束了，雪一下来，就该商议分田的事情。”
　　姚温玉适时开口：“过去阒都下征田赋徭税都是实物，粮食集征入库后由人稽核折算，递运所的人力费用也要摊到其中，未必准确。现在我们就在茨州，免去了押运粮食这部分，但要增加粮仓修备的费用，合并杂税收取银子最合适。”
　　“粮食的生意也不能久做，”孔岭说，“茶州今年整顿结束，明年开春就能垦田，熬过去就是丰收，不再需要跟我们做粮食生意。”
　　“那其余四州总需要吧？”余小再没有他们那么了解中博详情，说，“我看那翼王也做不久，樊、灯两州穷得人吃人，他还在大行封赏，封了一圈乱七八糟的朝臣。我们不跟茶州做生意，那就和他们做。”
　　其余几个人都笑了。
　　沈泽川说：“犹敬果真是都察院出身。”
　　孔岭见余小再不解，便说：“你见人如此行径，就想着弹劾，忘了他们既然穷得人吃人，又哪来的钱从咱们这里买粮食？”
　　“樊州的拐卖猖獗，人牙子横行，让他们买粮食，他们指不定把孩子都拿出来易物，这群人坏得很！”周桂提起此事就不齿。
　　“这是得打击，但源头还在洛山。至于翼王，左右他不能死，”姚温玉略微放松些，露了笑，“他如今就是我们在南边的屏障，没有了他，我们要直面的就是戚竹音。”
　　“说到戚竹音，”余小再微微挽了袖口，“我就想到了戚时雨，我可听着消息了，那花三小姐嫁过去，拜堂时老帅见新妇生得沉鱼落雁，一高兴，竟然躺下了。”
　　周桂一愣，说：“躺下了？”
　　余小再说：“中风了！”
　　不论戚时雨是真的中风，还是假的中风，这件事都昭示着他不会跟花香漪同房。太后得到了跟启东的姻亲关系，却也无法再深入。花香漪没有子嗣，戚竹音的帅位就不会动，她如今嫡母在手，有的是理由压制其他兄弟。
　　“人算不如天算，”周桂感慨道，“得亏戚竹音不是男儿。”
　　他们又笑谈了些别的，今日孔岭和余小再才回，沈泽川也不能真让他们通宵达旦地坐谈，约莫丑时，便散了。
　　周桂亲自送孔岭归院，在中途把审查的事情言简意赅地讲述了，最后说：“杀了个受贿的先生，让衙门清净到现在，但是近来总有传闻，说同知到茨州是来胁迫我的。你听听这话，唉，我这几日吃不下睡不好，就怕这些话传到同知的耳朵里，害得彼此留下疙瘩。”
　　孔岭把着伞，说：“我早就给你提过醒，‘州府’这个称呼不要也罢。此事若是搁在性情多疑的人跟前，你我早已在同知面前失了信任。”
　　“可我，”周桂急道，“也不知道改成什么好啊！”
　　“你改成什么都不要紧，要紧的是态度。”孔岭斜了伞，让周桂把灯笼抬高，说，“茨州如今已经成势，自然不能再在这上面含糊。你心里是没那意思，但经不住三人成虎，所以尽早把主次分清楚，要让别人也分清楚，茨州已经易主了。”
　　两人交谈间已经上了阶，后边的侍从跟着，孔岭入廊子前回首，示意他们慢几步，不要跟得太近。
　　“称布政使，不合适；称总督，不合适。那你给我想一个，”周桂追着人说，“我明早就能办。”
　　“那都是阒都下设的职称，自然不合适。”孔岭一时片刻也想不出来，站了会儿，头疼道，“沈卫是建兴王，但被褫夺了爵位和封号，这脉关系也不能再让同知沾了。”
　　他们两个并立寒夜，风萧萧拂过衣袂，冻得两个人整齐地哆嗦起来。孔岭又累又冷，赶着人说：“你回去自个儿想吧。”
　　* * *
　　两日后周桂呈递文书，请求改“同知”为“府君”。他本意是想称“沈君”，但沈字联着沈卫，便修成了州府的府。这个府字能活动，按照往后的地域扩增能层层递进，方便再更改。这是茨州首次明确地以沈泽川为尊，周桂自降原职，成为了沈泽川的境内下属。
　　此事一出，樊州翼王最先着急起来，连发几道告示怒斥周桂投靠贼子。茨州如今有了高仲雄，倚马千言，黑的也能说成白的。他一边骂翼王薄情，不顾樊州境内百姓死活，大兴土木奢靡享受，一边编写谣歌给中博以东的四州，把沈泽川千里送粮，反受其伤的事情唱得闻者落泪。那传闻越传越夸张，等到了萧方旭耳朵里，已经变成了“身受重创”、“险断一臂”。
　　萧方旭吓了一跳，半夜揪了勤勤恳恳的萧驰野，问：“他的手断了？”
　　半月内连续跑腿的萧驰野才睡着，被他老爹拽起来，还没醒透。萧方旭摇晃着他，又问了一遍。
　　萧驰野被晃得烦，哑声说：“谁，谁手断了？”
　　萧方旭说：“沈泽川！”


第161章 余晖
　　萧驰野宛如兜头一盆凉水, 浇得他不仅清醒了, 连寒毛都竖起来了。他坐起身，盯了萧方旭片刻, 脑子里竟然空了, 好似被人一拳打得太狠, 连胸腔里面都烂掉了。他猛然推开萧方旭，下了榻想要穿靴, 可是撞在桌角险些没站起来, 靴子就是他妈的找不到。
　　晨阳和骨津原本立在帐子外边守夜，见那帘子“唰”地掀起来, 萧驰野孤魂野鬼般地一脚趿着靴, 一脚踩地上, 连外袍都没套，就去解浪淘雪襟的缰绳。
　　骨津反应最快，一步跨出去，拖着缰绳, 急声说：“主子！”
　　晨阳紧随其后, 要进去找衣服和靴子。
　　萧方旭弯腰出来, 纳闷地问：“你不知道？这事儿不早就有了吗？他去那茶州的时候。”
　　晨阳看萧方旭的神情，忽然心神领会，一拍脑门，转身喊道：“茶州！主子，是茶州！公子没事啊！”
　　这几嗓子喊得响，把萧驰野的惊魂给炸了回去。他掉头就冲萧方旭去, 被激得眼眶都红了，到了萧方旭跟前，又在原地转了一圈，最后抹了把脸，道：“亲爹！”
　　* * *
　　沈泽川掌心的疤都落了，只剩下条伤痕。
　　八月一过，茨州的雨就停了，寒霜加重，天气更加冷了。姚温玉近几日染上了风寒，抱着汤婆在室内甚少出去。沈泽川身边还是有费盛跟着，历熊倒是很少再提雷惊蛰。
　　“韩靳还在狱里？”沈泽川饮尽了药，站在窗边问费盛。
　　费盛答道：“还在呢，主子宅心仁厚，没有杀他，他却整日叫嚣，没有半点悔改的意思。”
　　沈泽川手里把着瓷碗，看了会儿花纹，说：“他是韩丞的弟弟哪。”
　　费盛没来由地垂下了眼睛，打起了寒战。
　　韩丞当街斩杀了齐惠连，按照费盛对沈泽川脾气的揣摩，沈泽川留着韩靳迟迟不杀，根本不是为了胁迫阒都，而是留作大用。费盛不敢猜，也不想猜，他做近卫的，就是沈泽川的匕首，沈泽川让他干什么，他就干什么。
　　沈泽川抬眸，看窗外的日光冷冷地晒在地上，把那些霜都晒出了泪痕。他莫名一笑，说：“把人放出来吧。”
　　费盛应声。
　　沈泽川说：“给他洗澡换衣，再给他饭菜软榻。从今日起，不必他做任何事，让他尽情地玩儿。”
　　费盛不敢有异，又应了一声，退了下去。他一退出去，乔天涯便打帘进来了。
　　“离北的信，”乔天涯把信搁在沈泽川的桌面上，“快马加鞭送来的，该是有什么事要跟主子说。”
　　“元琢好些了吗？”沈泽川一边拆信，一边问道。
　　乔天涯还没来得及答话，就看沈泽川神色一怔，把其中的信反复看了几遍。
　　“有关冬日互市的事情，”沈泽川顿了须臾，“我要亲自去交战地和离北王面谈。”
　　* * *
　　离北的天变得快，秋日残余的晴阳很少，但是一旦出现了，就热得人想脱衣服。
　　萧驰野八月底又回到了交战地，暂时没有再走。他自从那场仗输了以后，就没有休息，无论是北上押运辎重，还是西去联系大境，都是他带着人跑。他像是彻底被萧方旭磨平了棱角，开始心甘情愿地做个辎重小将。
　　晨阳去提水的时候，看见萧驰野站在枯黄的草场上驯马。说是驯马，实际上要温柔得多，那匹通身雪白，胸口沾点黑色的马就是陆亦栀要留给他媳妇的马。萧驰野在上个月跑腿时，直接带了出来，要自己驯。
　　萧方旭策马从另一头过来，猛挟风俯冲下来，从萧方旭身边“咻”地蹭了过去，沿着草线再次腾空，旋了下身又飞走了。
　　萧方旭下马，把缰绳扔给后边的副将，摘掉头盔，吐掉嘴里的灰尘，眯着眼看萧驰野。过了半晌，他卸掉了沉重的铠甲，扒掉了自己马背上的马鞍，再度翻身上去，遥遥地冲萧驰野招了下手。
　　左千秋趴在了栏杆上，白发被风吹动，看他们父子俩并排。邬子余几步跑近，蹬着栏杆跨了上去。后边的离北铁骑和禁军都围了过来，把这一边的栏杆堵得水泄不通。
　　澹台虎被挤得腾不出手，伸着脖子喊：“这是干啥！”
　　邬子余举起个馒头，在喧杂里敞开沙哑的嗓子喊：“今天要是二公子赢了，押运队这个月就是大爷！吃饭都得多给我们两勺！”
　　左千秋见状笑道：“阿野想赢他老子，还得几年。”
　　“二公子争气！”澹台虎抹了淌到面颊边的汗，脸上晒得黑红，不服气地喊道。
　　左千秋说：“要是王爷赢了怎么办？”
　　晨阳刚想说什么，就听澹台虎大声说：“那我们就沿着草场跑，边跑边狗叫——”
　　邬子余跟后边的骨津立刻跳起来堵他的嘴。
　　左千秋没放过机会，说：“好！阿野，听见没有？今天要是跑输了你爹，你们全队就要汪汪叫！”
　　萧驰野抬指吹了声哨，浪淘雪襟绕了出来，跑到他身边，他上了马，问萧方旭：“去哪儿？”
　　萧方旭像是犹豫，说：“去哪……”
　　他话音还没落，就已经驱马冲了出去。
　　禁军整齐地嘘声，澹台虎挣扎着露出嘴，急道：“这王爷怎么还耍赖呢！”
　　浪淘雪襟犹如黑箭离弦，风瞬间就飒响了起来。天际的晴日刺眼，父子俩人跑马的背影几乎一模一样。猛骤然穿破云层，奋力急追，死死咬在萧驰野的身后，俯瞰着那双箭一前一后。草叶被马蹄践飞，风呼扇着无尽萋草，他们身处其中，好似坠入海浪的大小星子，在草野里划出了长长的痕迹。
　　萧驰野听着风声，望见萧方旭的后背。
　　萧方旭还没有老，他怎么会老呢，他看起来是那样地健硕有力，像是和二十年前没有差别，只要他举起双臂，就能举起两个儿子，在草场上大笑着把他们挨个抛哭。
　　萧驰野逐渐追了上去，浪淘雪襟远比萧方旭座下的那匹更加强壮，也更加年轻。它朝气蓬勃地冲，目光只盯着前方，仿佛没有什么东西能够让它停下来。
　　两个人逐渐并驾齐驱，跑得大汗淋漓。日光顶在头上，晒得他们背部发烫，这也许是离北今年最后一个烈日晴空。
　　终点有个石碑，上边刻着过去一年战死的离北铁骑，有和他们一起陨灭的雄鹰，还有那些承载着他们的战马。就在父子两人即将到达的最后一刻，猛比他们更快地冲了过去，绕了个圈，落在了石碑上，荣获第一。
　　“这是我的鹰，”萧驰野放缓了速度，说，“就是我赢。”
　　“这是我的地，”萧方旭也停了下来，转身对萧驰野指着脚下，“我比你早到了八百年呢。”
　　萧驰野冷漠地忽略了这句话。
　　他们下了马，太阳已经西斜。萧方旭踩着石阶，站到了石碑面前，伸手抹了抹上面的灰尘。这里的风很大，吹动了他的发，让他鬓边凌乱，露出了些白色，他说：“这里还有我兄弟。”
　　萧驰野从后跟上来，站在萧方旭身边。
　　“十年前我带你大哥来这里，”萧方旭指着某处，“这里有个小子，叫绥宁，名字挺特别的，跟你大哥年纪一样大。”
　　这个石碑每年都被刮掉旧名字，填上新人。这意味着一代一代的离北铁骑都存在于这里，又意味着一代一代的离北铁骑都消失于这里。石碑背靠鸿雁山，长眠于此。他们既是鸿雁山的风，又是鸿雁山的星辰。
　　“我要在这里，”萧驰野抬指点在中心，“地方大，位置好，看得远。”
　　“这是我的位置，”萧方旭小气地说，“这儿我全要了。”
　　“我娘怎么办？”萧驰野偏头，审视着萧方旭 ，“你把她一个人搁在大境。”
　　萧方旭没吭声，他越过石碑，望见了鸿雁山，随后像是被斜阳刺到了眼睛，又转了过去，望着大境的方向。风吹得他睁不开眼，他说：“我们可以相互眺望，永远都四目相对。”
　　萧驰野随着他的目光望了出去。
　　“我们生在其中，我们死得其所。离北人枕着山河，迎着烈日，不论男女，晒出来的都是铁骨。”萧方旭张开了手掌，大风经过他的掌心，柔软得像是妻子的长发，这是他过去数十年里唯一的放纵，“我终有一日会回到她的怀抱。”
　　萧驰野看那尽头的草浪滚滚，好似没有尽头的洪流，每个人所谓的悲欢离合都是天地的一瞬间而已，眨眼就会被冲散，从此万籁俱寂，再也找不到踪迹。
　　相遇是件何其珍贵的事情。
　　萧方旭转身给了萧驰野一拳，又抬起手臂，重重地抱了一把萧驰野，但他迅速松开了，说：“想要超过我，还要好几年！”
　　“谁知道呢。”萧驰野拍了把自己胸口，暗示身高。
　　萧方旭走了几步，作势要从地上捡什么。萧驰野被马粪砸出了阴影，当即掉头就跑。他一跑，萧方旭就哈哈大笑。
　　风还在吹，父子俩踏着斜阳返程。
　　黄昏还没有完，萧驰野因为一身汗，脱了上半身的衣物，站在河里冲凉。水面波光粼粼，他用木桶浇水时，整个背部的肌肉都被跳跃着的金光覆盖。
　　萧驰野俯身，在水里冲着他的臂缚。精铁被砸得用不了了，可是他还没有换，拿出来时拆掉了上边磨损的狗皮绳。他回过身，说：“再给我——”
　　风尘仆仆的沈泽川立在河边的坡上，落日余光溅在他的袍摆，上边还夹杂着草屑。
　　萧驰野好想他。
　　他就在余晖殆尽的最后一刻站到萧驰野的面前。


第162章 互市
　　深蓝的苍穹横铺在沈泽川的身后, 他抬臂拨掉氅衣, 在动作间露出了右耳的玉珠。衣袖下滑，内衬着雪白束袖, 他就像是停歇在这阒然天地的白鸟, 顷刻间占据了萧驰野的眼眸。
　　萧驰野没有眨眼睛, 他看着沈泽川几步下了坡，便下意识地打开了手臂, 被沈泽川冲退了小半步, 把这只白鸟接了个满怀，再紧紧地抱起来。
　　河水湍急, 当啷地迸碎在两个人的腿上。
　　“吓死我了, ”萧驰野从错愕里回神, 把沈泽川猛地抬高，仰着头笑出声，“从天而降！”
　　沈泽川呼吸微促，说：“来巡查的。”
　　萧驰野抬掌摸了沈泽川的面颊, 随后盖着沈泽川的后脑, 把人摁下来亲吻。暮色四合, 两个人唇齿间含的是山水昏光。沈泽川的双掌上移，夹住了萧驰野的面颊，热烈地回应着。
　　河面的波光消失了，随之弥漫起来的夜色模糊了天地界线，他们如此亲密地挨在一起，把浓稠的思念都搅和成了宣泄。萧驰野吻得太狠, 到分开时，沈泽川忍不住轻抽气，舔着要被他咬破的地方。
　　“查啊，”萧驰野笑起来，“快查，我脱好了给你查。”
　　沈泽川搭着手臂，用垂下的折扇敲了敲萧驰野结实的后背，说：“下了马车就跑没影了，王爷还没见着，晚上再查你。”
　　“噢，”萧驰野拉长声音，就这样抱着人，不乐意地说，“原来是来找我爹的。”
　　沈泽川晃了下指间的折扇，说：“那是顺路要办的事，心都在这儿呢。”
　　萧驰野蹚着河水，把沈泽川往河边带，说：“我不信。”
　　沈泽川觉得萧驰野这样看着太英俊，落地时又倾身去端详他。萧驰野就抬起手臂，摁着沈泽川的脑门，把人稍微隔开些许。
　　“过了这村就没这店了，”萧驰野捡起衣裳，说，“不给瞧了。”
　　沈泽川逗着他：“我走了？”
　　萧驰野穿着袍子，微仰头，说：“你走啊。”
　　沈泽川了然地颔首，倒着走了几步，看萧驰野没有动作，便真的转过了身。谁知他一转身，还没有跨出去，就被萧驰野一把给拎了回去，罩着脑袋吻得腰麻。
　　这笼着人的宽袍都是萧驰野的味道，清清爽爽地淹没了沈泽川。他在那薄薄的黑暗里，流露出贪婪的本性，用呼出的热气引诱着萧驰野，最后贴耳说：“你、爹、要、来、了。”
　　坡后边蹲着一群用心良苦的近卫，不约而同地剧烈咳嗽起来。
　　萧驰野悬崖勒马，负气地扯掉了袍子。
　　* * *
　　萧方旭早知道沈泽川来了，但他没跟萧驰野通气。这会儿军帐里人多，常驻营、沙二营、柳阳三大营的将领都有到场，正在商议从大境来的消息。
　　“边沙人不退兵，这仗肯定会打到冬天。”沙二营的主将叫蒋圣，前些日子受了伤，肩上还缠着纱布。他说：“如果冬天还要这样作战，前线几个营都要考虑增派军匠，否则装备损耗太严重，光靠押运队上下传递根本来不及。”
　　“增派军匠是个办法，”左千秋烤着火，说，“但军粮需求也会增加。我们把大境的人都调到了前线，明年开春家里就没人垦军田。”
　　离北如今失去了厥西粮仓，以后的军粮砍半，都要靠着离北境内的军田存活，这是个关乎成败的问题。
　　“按照世子的意思，”朝晖说，“在沙二营背后新建个补给营，往南能和边博营守望相助，能够更快地满足交战地需求。战时紧急，境内会节衣缩食地供应前线。”
　　“马上入冬，袄子还没有发。”蒋圣知道大家都难，也不好说得太过，愁眉不展地沉默片刻，“世子妃在大境带着老弱妇孺赶制冬袄，里边的棉花还是落霞关给送的。我们今年太难了，如果熬不过这个冬天，明年的事情更不用再提了。”
　　“你是老将了，”萧方旭喝着热奶子，说，“灰什么心，前线的人还没有死完。我们难，边沙十二部更难。阿木尔还没有做到大君，他手下真的算是归顺的只有六部，剩余的不过是想分杯羹，跟着他冒冒险，真到了最后关头，未必肯跟着他孤注一掷。”
　　“边沙今年势头这么猛，”朝晖说，“定是有备而来。”
　　“简直是筹谋已久啊，”左千秋翻动着双掌，沉吟须臾，说，“咸德三年他跟人里应外合，突破了中博防线，那次太顺利了，让他尝到了甜头。如今他主打离北这块难啃的骨头，反而出人意料，但也因此可以看出，他确实动了入侵大周的念头，为了不重蹈覆辙，要先砸烂离北这面墙。”
　　“有人在给阿木尔提供粮食。”萧方旭眼神锐利，“军粮案以后，既明下去了，阿木尔立刻把哈森北调，要说他不是早就知情，我不信。所以我们该庆幸的是，阒都里没有离北的军防图，大周内还藏着阿木尔的内应。今年开春阿野反了，反得不好吗？反得太好了。如果离北仍然受阒都管制，这场仗就不再是头疼粮食的问题了。所谓明枪易躲，暗箭难防，太危险了。”
　　“没有了内宦来监军，”蒋圣终于露出点笑，摇着头说，“这仗打得太舒服了。”
　　“明年粮食的问题有的是办法解决，”萧方旭搁下了碗，“我可专门找了个有办法的人来。”
　　左千秋就笑，起身说：“那行吧，我这就请这位小友进来。”
　　* * *
　　邬子余想看沈泽川，又不便太肆无忌惮。他跟在澹台虎后边，问：“……就是这位？”
　　澹台虎回头，悄声说：“一会儿尊声‘公子’就行了。”
　　邬子余看沈泽川正在听费盛讲话，侧脸看不出高兴还是不高兴，但坐在那里，整个人就犹如色彩秾丽的画，底色是白的，眉眼却丽得惊心动魄，让人不敢挪开眼，看久了会无端生出点寒意。可这寒意不明显，只是沿着脊梁上蹿，冷得不动声色，等反应过来时，已经下意识觉得危险，想要避开他的锋芒。
　　丁桃多嘴，冒头小声说：“看见那玉珠没？是咱们主子亲自磨的，公子日日都戴呢。”
　　那玉珠缀在右耳，不知道是沈泽川润了它，还是它润了沈泽川。它就像是个毋庸赘言的警告，温润背后藏着萧驰野赤裸裸的占有，昭示着除了萧驰野，谁也不能碰沈泽川。
　　邬子余才混入其中，还没有准备好用什么姿势迎接沈泽川。但看左右都神色如常，他也就神色如常，窥探的目光都被那玉珠挡了回来。
　　等到沈泽川能见萧方旭时，已经将近子时了。晨阳给他打帘，让他入内。
　　萧方旭原本架腿坐着，看那白影进来，忽然坐直了。他坐直以后觉得自己不大自然，便欲盖弥彰地撑着膝头，把威势架了起来，笑也不笑地看着沈泽川。
　　“在帐子里久等了。”左千秋引着沈泽川，“路上难走吧？跟着我们先把饭用了，边吃边谈。”
　　他说着转头，用眼神示意萧方旭。
　　萧方旭审视着沈泽川，他还记得这张脸，但气质已然与一年前见到那个人时的截然不同，他心道好吧。
　　这是真他妈的好看。
　　“坐。”萧方旭冷酷地说道。
　　骨津端茶，晨阳上菜。饭菜很简单，大盘炖羊肉，鲜奶兑糙茶，热腾腾的面饼，还有前线常见的白菜青菜。
　　沈泽川看这分量，显然是高估了他。
　　左千秋招呼着沈泽川用饭，撕了面饼，说：“这边好东西少，想给你接风洗尘，也没什么能拿得出手，凑合着用吧。若是过年能休战，到了大境，定然不会再这般委屈你。”
　　沈泽川觉得“委屈”两个字来得古怪，他是来跟萧方旭谈互市和借道的事情，萧方旭肯见他，怎么样都不该用上“委屈”这个词。
　　“一别半年，上回在阒都相见时，还没有这般瘦。”左千秋说，“你师父还好吗？”
　　沈泽川筷子还没下，颔首道：“师父近来身体好，在茨州清闲，常念着您，在我来时特地吩咐，要我捎信过来。”他回首，喊了声，“费盛。”
　　费盛把信呈递给了晨阳，左千秋又和沈泽川寒暄了片刻，萧方旭用匕首刮着羊肉，说：“你到这儿来，是想跟我谈互市？”
　　“不错，”沈泽川应道，“也想跟王爷谈马道的事情。”
　　“离北的马道不白借，”萧方旭把割下来的羊肉码放在碟子里，“你付得起钱就行，但是互市不外借。”
　　“王爷如果不外借，互市今年就要空置。”沈泽川尝了面饼，说，“今年仗打得凶，回颜部的草场被悍蛇部征用，就等着用仅剩的牛羊在互市上换取能过冬的粮食。如果互市没有开，那数千人都要饿死在大雪里。”
　　“离北愿意空出地方给回颜部过冬，已经是仁至义尽。我们今年有难处，他们也知道。”萧方旭把匕首擦干净，看向沈泽川，“你知道把互市让给你意味着什么吗？意味着今年冬天你的人可以穿梭在离北。现在是战时，如果中间混入了投靠边沙人的洛山土匪，你敢承担后果吗？”
　　“我不敢，”沈泽川直视着萧方旭，“所以我会杜绝这个‘如果’。”
　　萧方旭把匕首扔进边上的托盘里，说：“这种话我不信。”
　　“那何不把审查权交给王爷呢，”沈泽川攥着帕子，缓缓笑了笑，“茨州给粮，至于怎么送过去，都由离北说了算。”
　　“你想换什么？”萧方旭沉声说，“这桩生意对你根本不划算。”
　　“我想换条路，”沈泽川伸出食指，虚虚画了条线，“一条能够贯穿大周东北全境的商路，给离北和茨州一个长久联系的机会。”
　　萧方旭没接话，那边帐子掀了起来，萧驰野进来了。


第163章 舟川
　　沈泽川的目光在萧驰野身上打了个转, 像是不露痕迹的撩拨, 仅仅一瞬间而已，快得让萧驰野只能抓住最后那点余波。
　　“我把互市借给你, 你给离北什么好处？”萧方旭擦净手, “离北不靠商路活。”
　　“过去世家以远交近攻之策牵制离北, 把离北南侧架空，让离北处于孤立无援的状态。现下我愿意让中博与离北再次相衔, 在离北和启东的中间做个缓冲地带。”沈泽川说, “离北要跟边沙打持久仗，如果不能与中博成为盟友, 那就实在太危险了。”
　　萧驰野坐到了萧方旭旁边, 晨阳呈了新筷子, 他拣了盘里的羊肉吃。
　　萧方旭用余光看萧驰野，又看向沈泽川，说：“你不是建兴王沈卫，你的话还不足以代表中博六州。我知道你以‘借道’为由夺取了周桂的茨州, 又以‘送粮’为由驯服了罗牧的茶州, 但是樊、灯两州的翼王, 敦、端两州的洛山土匪都不归你管。”
　　沈泽川心中早有谋算，他说：“翼王是被土匪逼反的平民百姓，樊、灯两州的兵力不足三万，他往东打不过边沙骑兵，往南不敢与戚竹音正面，只能在樊州建立小朝廷, 试图和洛山土匪联手，此人就像是纸老虎，不足为惧。洛山土匪如今内乱不休，四分五裂，也早已不再是中博大患。况且这两者都不会跟离北交涉，唯独茨州带着赤忱之心。眼下槐茨茶商路形成，茨州能够绕开阒都和厥西进行银子往来，如果离北需要，茨州就能供应起东北粮马道。”
　　有钱！
　　萧方旭和左千秋同时想道。
　　供应东北粮马道就是供应离北军粮，沈泽川在厥西最大的底气就是奚家商铺，他早在离开阒都时就决定继续使用东北粮马道。军粮案把厥西倒卖粮食的事情掀到了明面上，却让沈泽川抓住了漏洞。过去奚鸿轩做粮食生意要走河州水道，往北被荻城花家牵制，但是如今沈泽川有了槐州这只手，他就能从厥西买到粮食。
　　“但同时，”沈泽川话锋一转，“我希望六州新建的守备军能够得到离北铁骑的指点，日后可以从鸿雁山买到战马。”
　　这下不仅萧方旭，就连萧驰野也转过了目光。
　　“你也想要建立骑兵？”萧方旭来了兴致，“在中博，在茶石河沿线？”
　　沈泽川饮了热奶，稍微暖和了身体，说：“端州需要骑兵。”
　　中博没有草场，所以中博六州的守备军都以步兵为主，但是中博地势又不像启东那般得天独厚，有天妃阙和锁天关两道关卡左右保护。茶石河沿线地势开阔，端州在那里设置的防线无法抵御边沙骑兵的连续冲击，中博早就需要重建茶石兵防。
　　“我大哥叫纪暮，中博兵败时他是端州守备军里的小旗。”沈泽川顿了少顷，“他熟悉茶石河沿线，那里跟离北边境一样一马平川，当时建立的防御营既没有边郡的万里烽火台，也没有离北的鹰斥候，被边沙骑兵逐个击破时根本来不及传递军情。”
　　这是端州沦陷的原因之一，官道的驿马跑不过边沙骑兵，半途就被宰杀掉了。军情耽搁在了途中，后边的群城收不到任何消息，城门被破开时面对的就是边沙骑兵的弯刀，紧跟着是屠城。
　　纪暮死不瞑目。
　　茶石天坑里的四万守备军都死不瞑目，因为他们有保家卫国的必死决心，却没有得到机会。大雪覆盖了茶石天坑，从此中博男儿成为了大周野狗。
　　“端州需要轻骑，”沈泽川坚定地说，“兵败以后，茶石河沿线就落到了边沙人的手里，端州所剩无几的防御营全部作废，如果要重建，端州就需要一支轻骑。”
　　萧方旭摸了摸下巴，说：“你如果只是想要一条能够迅速传递军情的线，那办法多了，在茶石河沿线重新建立密集的驿站，把马道修直，要多快就有多快。但是你如果想要一支能够和边沙骑兵匹敌的轻骑，离北帮不了你。”
　　左千秋颔首，对沈泽川说：“边沙骑兵的强悍不仅在于够快，还在于他们远比大周任何兵都要习惯待在马背上，这一点就是离北铁骑也无法媲美。”
　　“况且放弃防御的端州就像是襁褓婴孩。”萧方旭余光看见萧驰野用手指把那盘肉悄悄推到了沈泽川跟前，他挪动了下脚，在桌子底下踩了儿子一脚。
　　萧驰野轻抽气，说：“我觉得……可以！”
　　“你懂个屁。”萧方旭骂道。
　　萧驰野拨了两下骨扳指，说：“那我还真懂点。”
　　他再次看向沈泽川，两个人四目相对时有种很微妙的痒，萧驰野对沈泽川的想法一清二楚。
　　“这支轻骑为什么要跟边沙骑兵比？把离北铁骑的重甲拆掉也达不到边沙骑兵的效果。”萧驰野吃饱了有点懒，“兰舟手上还有锦衣卫，他们仅仅用来做听记太浪费了，但是只要给锦衣卫配上了最好的马，他们就有可能击溃茶石河沿线的边沙防御。”
　　“锦衣卫有多少？”萧方旭嗤之以鼻，“投入战场就是根牛毛。”
　　“没有可以扩充，按照锦衣卫的择录标准，兰舟不仅有大周最快的听记，还有大周最擅长伪装的刺客。”萧驰野说，“人少就是缺点吗？不见得。作为暗杀轻骑，少才是他们的优势。与其把他们叫作牛毛，不如把他们叫作钢针，这根针只要用对了地方，秃鹫也要栽跟头。”
　　沈泽川从萧既明的作战方式上得到了启发，如果他也在茶石河沿线建立了能够补给前线的营地，那他还缺少一支能够像离北铁骑一样犹如重锤的兵马。但离北铁骑是无法再造的，于是沈泽川把重锤换成了钢针。
　　设想一下，从敦州开始垒起，到端州就能建立足够厚的防御墙壁。沈泽川把步兵挪到了墙背后，变成弓兵，给他们加上防御重器，再把一支行踪诡谲的轻骑放入茶石河沿线，那他就拥有了墙内外的所有视野。这支骑兵——可能把他们叫作锦衣卫变化而来的暗杀队更合适，他们能够伪装，他们还是眼睛和耳朵。
　　悄无声息，无处不在。
　　只要沈泽川想，他就能听到一切。
　　左千秋暗自倒吸口寒气，他在天妃阙驻守许多年，最明白这种刺客的诡秘，这个设想就足够令人胆寒。
　　帐内安静下去，都在等萧方旭开口。萧方旭想了半晌，对沈泽川说：“用粮换马可以，但这支轻骑如果组建成功了，不要让他们踏进离北。”他推开盘子，架上了手臂，对沈泽川笑道，“否则我就杀了他们，杀了你。”
　　那宛如实质的威势压下来，萧驰野要开口以前，被沈泽川一把摁住了手臂。他顶着头狼的注视，在那漫长的瞬间里，缓慢地说：“成交。”
　　萧方旭屈指轻弹了下碗沿，收放自如。
　　* * *
　　待人都散尽了，萧方旭坐在火边，翻烤着匕首。
　　“后悔了，”左千秋坐下来，“现在还来得及。”
　　火光投映在萧方旭的侧脸上，他说：“这小子太危险了。”
　　“你知道他的老师是谁？”左千秋宽慰道，“他还是纪纲的徒弟，本心不坏的。”
　　“别拿这套搪塞我，龙生九子还各有不同，齐惠连也不是什么本分的家伙。”萧方旭用拇指摩擦着锋刃，“天下缝隙无数，这样的人不会打仗，却能站在尸山血海上。”
　　左千秋沉默许久，说：“那你怎么还肯答应他？”
　　萧方旭看那锋芒缓缓滑动着，被火光映上了一片红。他在篝火细小的“噼啪”声里审视着刀锋上的自己，最后说：“我儿子做了一把锁。”
　　* * *
　　沈泽川解着衣扣，他对着烛火，有几分疲惫。
　　他很久很久没有这种感觉了，那种伪装失败的挫败感。
　　端州轻骑的事情，沈泽川没有和任何人说，包括齐惠连和萧驰野。他做过的事情里，有许多都动机不纯，只要拿到了手，就要用到极致。他把那些都称为“伪善”，在没有萧驰野以前，它们更加可怖，所以他不能——他不敢说。
　　沈泽川解松了领口，像是这样才能够喘息。
　　军帐外边有脚步声，萧驰野在跟近卫们讲话。沈泽川听到他的声音，停下了手，萧驰野正好掀帘而入。
　　“阿野。”沈泽川没回头，只是微微侧了侧脸，唤道。
　　萧驰野从后用胸膛抵住了他。
　　沈泽川被萧驰野的呼吸融化，适才的感觉减轻了。他们亲昵地厮磨，温度逐渐上升，热得彼此都在出汗。沈泽川呵出了热气，像是被萧驰野的吻烫到了，他露出了点类似吃痛的神情，但是眼角都是欢愉，沉酣其中。
　　他喜欢萧驰野的亲吻。
　　萧驰野拉住了沈泽川的双手，犹如束缚般地带到了沈泽川的身后。他灭掉了烛光，在白烟余袅间，沿着那后颈，埋藏着自己的沮丧。
　　“兰舟。”萧驰野含着这两个字。
　　桌案忽然被扫空，沈泽川想要去够桌沿，但是手被束起来了，萧驰野握得那样紧，沈泽川仰起了头，能够看见萧驰野的侧脸。
　　吻我。
　　沈泽川无声地念着。
　　可是萧驰野没有，他隔着那点距离，没再动了。


第164章 日出
　　两个人明明只差一点, 萧驰野注视着沈泽川, 目光沿着他的眉眼到达他的薄唇，喑哑地说：“我好爱你啊。”
　　沈泽川升腾起一股战栗, 那是被击败的颤抖。他在昏暗里, 像是被捕获的夜色, 即便弥漫起来，也缠绕着萧驰野。他被抓得太紧, 以至于眼眸里的东西都赤裸地露给了萧驰野。
　　萧驰野逼近, 这是近似吻的对峙，他恶意地、坏透了地呢喃着：“我好爱你。”
　　沈泽川觉得自己要被萧驰野讲坏了, 这句话杀了他好多遍。他那点伪装无处可藏, 仅剩的“沈泽川”被扯露在了萧驰野的面前。这是沈泽川自己都无法正视的自己, 那些有关伪善、狡诈、阴戾的一切被卷席进了欲望的浪潮。
　　沈泽川在喘息。
　　爱这个字意味着毫无保留。
　　萧驰野让沈泽川眼眸潮湿，当沈泽川抵在桌沿的时候，那种被填满的感觉奔跑在身体里，让他小声地抽泣, 没有顾忌地留恋着萧驰野的温度。
　　萧驰野拴着沈泽川双腕, 从那腰线往上就是道弯月, 他仗着身高抵着这抹莹润，出入是绝对的力道，仿佛要把“我好爱你”四个字钉在沈泽川的身体上，再烙进沈泽川的骨血里。
　　玉珠被磨得水亮。
　　军帐外还有巡查队的走动声，不远处有人在谈笑，风声游动着。但那都是另一个世界, 那都不属于沈泽川，他只能听见桌子被撞偏移的声音，听见结合的潮迭，听见萧驰野的心跳。
　　每一下都是“我好爱你”。
　　这让沈泽川无法承载，他要溢出来了，不论是声音还是别的。他颤抖着，甚至无法站稳，他在极致的失声里探出了手指，在束缚中轻轻地钩住了萧驰野衣角。
　　这一钩，钩得萧驰野心好软。
　　萧驰野吻了沈泽川，在后颈，仿佛衔住了沈泽川。他明明这么凶，却又那么温柔。沈泽川向后枕着萧驰野，他们从胸腔到一切都紧密相连。
　　腰隔出了漂亮的弦线。
　　萧驰野解掉束缚，沈泽川却放弃了桌沿。这世间的一切皆不可依赖，除了萧驰野。萧驰野在沈泽川耳边低喃着什么，像是撺掇着他，又像是夸奖着他。
　　沈泽川就是玉珠。
　　萧驰野吻着他。
　　沈泽川眼角坠着水珠，他湿湿地敛着眼眸，用最大的克制轻声颤抖道：“阿野。”
　　萧驰野埋首在沈泽川的颈边，他醉死了，整日被这个坏人随心所欲地念着名字，每一次都像是邀请。他磨蹭着，像是睡醒了，自然而然地应着：“嗯？”
　　“策安，”沈泽川偏头，与萧驰野鼻息相对，几近天真地唤着，像是牙牙学语，“我、好、爱、你、啊。”
　　萧驰野把着那腰的手失了分寸，他口干舌燥，艰难地退了出来，迅速把他的兰舟抱离了地面，几步到了榻边，将人转了过来。
　　萧驰野拉起沈泽川的手，深深地吻他。他们要面对面，把相互最难看也最好看的神情都尽收眼中。萧驰野拨开沈泽川湿透的发，彼此间连残缺都相互契合。那些恶劣的、古怪的甚至是残忍的一切，在两人间留不下任何空隙。
　　他们隐秘地亲昵，纵情欢愉。
　　在交战地的风声里汗流不住。
　　* * *
　　卯时三刻，萧驰野背着沈泽川走在带霜的草野里。
　　“好久，”沈泽川拢着风领，埋在萧驰野的背上，闷声说，“跑起来。”
　　“累死我吧。”萧驰野颠了他一下。
　　沈泽川用手指揪着萧驰野藏在衣领里的小辫儿，说：“累死我了。”
　　天还早，东山脉挡住了些许视野。风很大，两个人盖着同一个大氅。天色还没有亮，他们已经走出了沙一营。往北有个小望楼，已经作废了，萧驰野就是到这儿来。
　　两个人拥着大氅，挤在一起，坐在陈旧的望楼上，面朝东方等待着日出。
　　“我以为你来提亲的，”萧驰野把沈泽川偏过去的脑袋拨到自己肩膀上，“我都等得快老了。”
　　沈泽川怕冷，这风又大，他伸出半个手指，把大氅挑起来，然后钻了进去，恨不得把整个人都埋进萧驰野胸口避风。
　　“我等你八十的时候再来吧，”沈泽川说，“你爹也砍不动我了。”
　　萧驰野隔着大氅，把下巴压在沈泽川的头顶，说：“好歹是做府君的人，私奔的气魄还是要有的。”他想着，继续说，“老头儿是欣赏你的。”
　　沈泽川想要一支暗杀轻骑，真的是放到茶石河沿线吗？这样的队伍需要非人的自制，因为它太好用了。为了打造这样的队伍，沈泽川要准备多久？他费尽心思地成功了，问题就会回到最初，这支队伍还能继续放在茶石河沿线吗？沈泽川真的只想把他们用在茶石河沿线吗？这是把肆杀的刀，它有着和沈泽川另一面相互倒映的漆黑。
　　如果没有萧驰野。
　　萧驰野把大氅拉下去一些，露出沈泽川，说：“来了。”
　　沈泽川露着眼睛朝东看，萧驰野直接把他捏着下巴抬起来。
　　天际浓云滚滚，风猖獗在昏暗的天地，紧接着，空隙里破出金芒，宛如数道光箭穿梭云层。云浪里推出一轮日，像是载着万千重量，把流云碾成了碎沫，气势磅礴地抬升起来。万顷草野霎时被点亮，薄霜燃烧起来，晶亮闪烁着铺缀大地，枯草犹如回光返照，潮浪声清晰入耳。
　　“萧策安。”沈泽川莫名说道。
　　萧驰野戳他面颊。
　　沈泽川握住了，露出双腕间的红色，他似乎在思考什么。
　　天空正在荡出辉煌的金波浪，蓝色宛如浸泡开来的宣纸，不多时就染遍了他们的头顶。鸿雁山苍茫的雪顶皑皑于云巅，雄鹰盘旋着唳鸣，沈泽川和萧驰野在风里被染上了金光。
　　风太疾了，沈泽川有种即将被吹走的错觉。
　　但是萧驰野稳稳地挡在他后方，逐渐反握住了他的手。
　　“做什么都可以，”萧驰野耳语，“有我在你就不会坠下去。”


第165章 霜衣
　　萧驰野把陆亦栀留下的那匹白马送给了沈泽川, 趁着还有闲暇, 在交战地的草场上陪沈泽川跑马。这马通身雪白，唯独胸口一点乌黑, 既漂亮又灵性, 比浪淘雪襟更活泼。
　　今日没战事, 萧方旭穿着铠甲坐在栏杆上，看沈泽川沿着圈跑马, 对左千秋说：“这习惯……”
　　“这习惯？”左千秋顶着阳光, 眯眼看着手里的药方子，“话说完啊。”
　　“像阿野他娘, ”萧方旭伸出手指, 照着沈泽川的路线转了两圈, 说，“跑不直。”
　　“他常年在阒都，不擅长马术，让阿野以后多带带就好了。”左千秋抬头, “你找着一灯了吗？”
　　“大师行踪缥缈, 来去不定, 哪儿那么好找。”萧方旭手上还拿着头盔，他掸着上边的灰尘，“怎么了？”
　　左千秋凝重地说：“这孩子的病，得叫一灯看才行。我去年在阒都里见他，他虽然外表略显羸弱，可内在没有大碍, 现在再看，分明已有了颓败征兆。”
　　萧方旭打量着沈泽川，说：“这么严重？”
　　“药服了那么久，”左千秋说，“是得加倍还的。他在阒都先后历经三次劫难，齐惠连是记重创，好在阿野和纪纲都用心。”
　　“能好吗？”萧方旭收回目光，看向左千秋。
　　左千秋眉头微锁，把药方子折起来，收回怀中，说：“……我看难，先小心养着吧。”
　　* * *
　　晌午时用饭，沈泽川桌上多了碗鲜奶。他不了解交战地的补给分配，只以为是萧驰野吩咐的。晚些萧驰野进来，又端了碗鲜奶，让沈泽川喝了个饱。
　　萧驰野吃饭时没说什么，以为是左千秋给的，回头准备去谢谢师父，正好碰着晨阳来收碗。
　　“师父的？”萧驰野利落地套上外袍，“我去送。”
　　晨阳把碗搁在托盘里，低声说：“是咱们王爷的。”
　　萧驰野慢下了动作。
　　“王爷早上嘱咐的邬子余，把自己的日份给了公子，还让边博营给茨州送产奶的牛羊。”晨阳端起盘，“最后特地说了，不要声张，也别专门给公子讲。”
　　这老头儿。
　　萧驰野颔首：“明早把我的补给老爹。”他说完犹豫了片刻，在晨阳要退出去以前，叫住了人，“……算了，这事我知道了。”
　　* * *
　　沈泽川不能在交战地久留，鸿雁山的天气骤变，他待了两日就得返程。要走的那日起了大雾，东山脉的风里含着湿气，吹得营地军旗猎猎作响。
　　萧驰野给沈泽川系好氅衣，再戴上风领。沈泽川看他还穿着单衣，闷着声说：“这边马上就要入冬了，军中的冬衣还没着落吗？”
　　“大嫂在想办法，”萧驰野挡着风，撑着车门，“今年过年，带着纪纲师父去大境吧。”
　　沈泽川瞟了眼萧驰野的背后，凑近小声地说：“行吗？”
　　萧驰野也小声地答道：“赶紧来娶我，跟我爹讲明白，不然老是和偷情似的。”
　　沈泽川哪知道他早跟离北摊牌了，闻言还真的点了头，说：“上回大嫂还给了套镯子，过年我回份礼。”
　　萧驰野觉得兰舟可爱，他笑起来，再一次摸了摸沈泽川的面颊，说：“路上有铁骑随行，到了茨州就给我写信，再过三四天我就回边博营了，挨得近。”
　　“我给你写一沓。”沈泽川放慢语速，仿佛能放慢时间。
　　“扇子还没做，忙忘了，”萧驰野指尖轻碰了玉珠，“过年再给你磨个新的。”
　　沈泽川说：“那我走了。”
　　萧驰野俯首进来，但是没有等到他凑过去，沈泽川就捧着他的脸颊，吻了过来。这个吻很短暂，几乎是一触即分。萧驰野抬身离开了马车，把帘子放下，退后了几步。
　　费盛站边上，想奉承几句，结果还没开口，就被萧驰野一把给摁了过去。
　　“兰舟在，”萧驰野眼神冷漠，“你们在。”
　　费盛觉得后颈上圈着的是把铁钳，卡得他几乎喘不上气。他仓促地点头，萧驰野放开了他。
　　马车碾动起来，萧驰野站在原地看着马车走。沈泽川拽开了车帘，鸿雁山在萧驰野身后半隐于云雾间，风呼啸着，这一刻，萧驰野的身影奇异地与鸿雁山相互重叠。
　　沈泽川望着他。
　　风中遽然旋出几只鹰，为首的猛的唳鸣响彻营地。大小军帐瞬间掀起了门帘，望楼上倏地吹响了长哨。
　　萧方旭出帐时战马已经就位，他扶了下刀，再度翻身上马，沉声说：“三队守营，前锋先行！押运队立即掉头回撤，下到沙二营去保护军匠！”
　　萧驰野退后着，戴上了头盔，转身上了小跑而来的浪淘雪襟。风吹得沈泽川睁不开眼，他扒着车门，在强风里，看见萧驰野越行越远。
　　云被吹散了，散成了千万白絮，扬在离北的天空。
　　交战地的第一场雪来了。
　　* * *
　　寅时三刻，李剑霆准时睁开了眼睛。她坐起身，伺候的宫娥上前拉起了厚重的垂帷。风泉着着裰领道袍，手脚勤快地为李剑霆穿鞋。
　　慕如刺杀了李建恒，风泉找了替死鬼，在李建恒下葬后一直藏在薛府里做李剑霆的贴身内宦。如今李剑霆住到了宫中，风泉也跟着回来了。原本薛修卓是不打算再用他了，但是李剑霆坚持，他便改了名字，继续守在李剑霆身边。
　　李剑霆没睡好，她似乎还没有适应这偌大的寝殿。伺候储君的宫娥都知道，李剑霆夜里只准风泉侍奉在殿内，她们候在外间，偶尔能听见储君做噩梦的声音。
　　寝殿内的人都轻手轻脚，无声地替李剑霆穿戴。等到她整理得当，风泉便躬身上前，提起袖子，小心地在李剑霆额间点上花钿。储君不适合粉白，缀着大红最好看。
　　卯时李剑霆已经候在了檐下，等待着各位经筵官前来讲课。今日有风，风泉给她罩着大氅，立在边上给挡着，冻得嘴唇发紫。
　　李剑霆看着风泉，说：“入秋了，巾帽局没发新袄吗？”
　　风泉不能直视李剑霆，便偏着身答道：“回殿下，发了。”
　　李剑霆抬指摸到了自己的大氅，可她随即反应过来，她站在这里的一举一动都受人瞩目，为着个太监解衣实属不妥，容易落人口实。她望向不远处笼罩在灰暗里的飞檐，顿了片刻，到底没再说什么。
　　今日不知是不是路上耽搁了，经筵官迟迟没到，李剑霆站得双腿发麻。她再次看向风泉，这一次从昏暗里看见了风泉的耳朵。
　　风泉以为李剑霆冷了，便说：“奴婢唤人去前边瞧瞧……”
　　“你有耳洞。”李剑霆凝视着风泉的耳朵。
　　风泉猛地看向李剑霆，下意识地想要挡住耳朵。但是他又迅速垂下了眼睛，安静地点了点头。他谨慎地放慢呼吸，觉得耳边那细小的洞就是梦魇，让他喉间隐约作呕，在李剑霆的沉默里放大了恐慌。
　　李剑霆隔了半晌，看到内宦引着经筵官往檐下走。她恭敬地颔首等待，在低头时，轻声说：“挺好看。”
　　风泉在为经筵官打帘子的同时，飞快地瞟了眼李剑霆。但是李剑霆没有看他，像是没有说过话，俯身跟着先生进去了。
　　风泉藏在袖中的拳头攥起了冷汗，他退到门边，过了许久，又悄悄地斜过目光，从门帘的空隙里，看见李剑霆的裙摆，对她适才那句话惊疑不定。
　　* * *
　　沈泽川的返程不算快，雨雪天路不好走，费盛不敢马虎，生怕沈泽川在半道上病了，因此事事躬亲，即便有离北铁骑随行，马车内侧仍然由锦衣卫守着。每日的补药煎煮，也都有费盛盯着。
　　马车过了边博营以后就停了下来，因为马道被泥潮冲毁了，修复要耽搁一天，队伍便要在此露宿。
　　沈泽川下了马车，带着丁桃在跟前遛马。
　　“这马公子给起名了吗？”丁桃枕着双臂，倒着身走，问道。
　　“叫它风踏霜衣。”沈泽川牵着马，摸了摸它的鬃毛。
　　丁桃了然地握拳，说：“好听啊，跟主子的浪淘雪襟搁在一起正好！”
　　沈泽川看向南边，丁桃也转身看了过去，他说：“往那边跑八九天就是敦州了呢。”
　　“这么近，”沈泽川颇为意外，“我看周围没有离北的驿站。”
　　“原先是有的，后来荒废了，”丁桃说，“现在都是往东北方向跟边沙人打嘛。”
　　沈泽川呵着热气，转开了目光，跟丁桃又散了会儿步。
　　晚上费盛带着人守夜，跟离北铁骑坐在篝火堆边烤火，缩着脖子说：“离北是真冷啊，这还没到冬天，交战地的雪已经下了。各位兄弟不容易，吃肉！”
　　随行的离北铁骑是个游击，也不跟费盛客气，围坐在这里大口吃肉，说：“离北的雪都下得早，往年这会儿该回家了，只留几个边营守线。”
　　“我看这仗停不了，”费盛接过马上行，灌了几口，辣得大呼过瘾，“要是没有你们在这头顶着，南下各州都要遭罪。”
　　“没办法的事，”游击吃得红光满面，说，“我们是离北铁骑哪。”
　　费盛顿时感慨起来：“人人都说离北铁骑是北边的铜墙，都是铁打的真汉子，我以前在阒都就很佩服。当时那韩老狗一看离北盛得恩宠，就爱拈酸吃醋，乱放狗屁，我就不服气，顶撞过他许多次呢。现在真到了离北，果真没错，诸位兄弟值得结交！往后啊，大家要是到茨州办事，什么也别准备，下了马去衙门报我费盛的名字，我给诸位兄弟安排！”
　　游击高兴，拍了费盛一把，说：“够义气！”
　　大家相谈甚欢，又吃了好些肉。晚上火不灭，以防狼寻着味过来。离北铁骑有巡夜队，在周围转了几圈，回来时俯身在游击耳边说了几句话。
　　游击抹了嘴，神色一敛，说：“戴甲！”
　　费盛立刻跟着站起来，后边的锦衣卫也霎时间醒了。
　　沈泽川没睡，在马车里就着烛光看最近从茨州来的信。听着脚步声，没抬头，问道：“附近有人？”
　　费盛提着刀，在车门边飞快地说：“离北的夜巡队在南边发现了车马的痕迹，主子，这里靠近边博营，六月边博营遇袭，那投石车也是从南边绕过来的。”
　　费盛虽然爱讲话，但观察力非凡，并且听记一流。他没有丁桃那样过目不忘的本事，却能把经手誊抄的每件事都牢牢记在脑子里，不会错过其中的任何蛛丝马迹。
　　“让铁骑带路，”沈泽川罩上大氅，下了马车，“派人先跟上去，不要打草惊蛇。”
　　费盛应声。
　　沈泽川看着天幕，再看向南方，说：“南边挨着敦州，若是真的撞见了边沙骑兵的押运队，十有八九是从敦州绕过来的。”
　　费盛捻了下脚边泥，起身说：“前几日才下过雪，这边的马道失修，路都难走，他们带着辎重沉得很，一定安排了不少人随行，专门保驾护航。”
　　“先派人跟着，”沈泽川想了片刻，“马车随后，我们正好到敦州瞧瞧。”
　　敦州有建兴王府，是沈卫的故地。费盛不敢多猜，转身招呼了人，灭了篝火，把痕迹收拾干净，立刻趁着夜色跟了上去。


第166章 六耳
　　清晨时, 沈泽川凝视着那些凌乱的脚印, 问费盛：“是粮车吗？”
　　车轮的痕迹很清晰，明显是承载着重物。
　　“比粮车还要重, ”费盛单膝跪地, 看了片刻, 说，“像是载着什么重器。主子, 他们专程绕到离北, 难道又想偷袭？”
　　“沙三营如今兵强马壮，有郭韦礼驻扎, 此处又靠近边博营, 如果没有重兵在后, 偷袭也难再讨到好处。”沈泽川面朝南边，“况且他们是从敦州出来的，可能是想把东西运去茶石河沿线。”
　　但是敦州有什么呢？
　　敦州的粮仓早被土匪挥霍空了，而且敦州境内没有守备军, 何必多此一举绕路而行？
　　沈泽川细细地想了片刻, 把对敦州的所有记忆都过了一遍, 想到六月边沙骑兵偷袭边博营时用到了投石机，他沿着车轮的痕迹走了几步，忽然说：“辎重，粮食——军械。”他回过头，“中博兵败以后，兵部没有回收六州的军械库, 是想留给重建的守备军，但后来阒都疏于巡查，这些军械库就无人问津了。”
　　费盛站起身，顾不得膝头的泥，道：“其中有许多攻城重器，若是落到了边沙人手中，那端州可就危在旦夕了。”
　　“继续跟着。”沈泽川说道。
　　* * *
　　车轮陷进了泥洼，马匹拉不动。
　　六耳裹着袄，戴着边鼓帽想要蜷缩起来，但他没能如愿。那个扮作行商的边沙汉子拽着脚踝，把他拖下了马车，用马鞭抽醒他，叱骂着：“站起来，去推车！”
　　六耳“哎哟”几声，连忙爬起来，一瘸一拐地过去推车。他年迈手抖，蹬着地的脚被人给踩了，疼得他险些跪下去。这趟跟车的土匪有很多，都被边沙人给缴了刀，在马鞭子底下做苦力。
　　洛山土匪在茨州铩羽而归，雷惊蛰是禁军细作的消息不胫而走，洛山因此分裂成了十几个小山头，相互斗得不亦乐乎。六耳丁牛之流各自起势，都想重现雷常鸣的辉煌，做洛山的大当家。谁知他们在端州被有边沙骑兵相助的土匪给打散了，不仅折了主力，还再次被俘虏，成为了边沙骑兵的阶下囚。
　　丁牛不肯替边沙骑兵运粮，在七月底被杀掉了。六耳惜命，不敢再做抵抗，现在专门为边沙人押运粮车。
　　六耳猴似的佝偻着身体，两吊长眉随着动作颤抖。他混在人堆里，不敢在边沙汉子眼皮底下偷懒。可即便如此，也没能逃过鞭打。六耳疼得龇牙咧嘴，尽力把身体矮下去，让别人给挡着。
　　路难走，寒夜里都是粗重的喘息声，这些横惯了的土匪也招架不住边沙人的马鞭，被打得皮开肉绽的人不在少数。马车到了寅时才停下，几列骑兵游走在周围，呵斥着土匪们集中站好。
　　六耳的袄衣被鞭子抽烂了，漏着破絮。他抱着双臂，一双脚蹚在薄冰泥洼里，袍子早烂了，两只裤腿荡着，露出麻秆似的双腿，老头冻得直哆嗦。
　　边沙汉子们要吃饭，土匪们只能站在边上挡风。
　　六耳抄着手，饿得眼冒金星，舔着嘴唇，悄悄蹲下身休息。
　　“这狗日子啥时候是个头，”跟前的旧部嘀咕着，把塞在背上的布囊拆下来，系到了腰上，“干他娘的，这一趟快被他们活活打死了！这些狗日的下手没哈数，把人当牲口抽！”
　　六耳挪动了下脚，饿得嘴里泛酸，还想着抽口烟。他在袖子摸索了半天，捏出些烟草星子，凑在鼻子跟前使劲闻了闻，说：“他们又不读书，可不就把人当作牲口？那身上文的都是野兽猛禽，喝的还是生血。”
　　旧部啐了几口，说：“早知道是这个下场，在茨州的时候我也投靠禁军，他妈的，好歹不会便宜边沙人。”
　　“净他妈说废话，”六耳把烟草星子又塞回去，他贼溜溜地透过人腿往边沙汉子那边看，“咱们都是草寇，投靠禁军能有什么好下场？还不是做叛徒。这些军械送过去，打的就是离北和中博，到时候说不定连阒都里的皇帝老子也得做阶下囚，我们还得跪个边沙皇帝。”
　　六耳的话音还没落下，旧部就把他给猛地扯了起来。六耳双腿颤抖，贴着他们站直，一双眼不敢乱瞟。
　　边沙汉子叫吉达，头剔得干净，露出肌肉虬结的手臂，上边文着个毒蝎子。他抹着嘴从边上过，眼神让六耳双腿抖得更厉害，快要尿裤子了。
　　但是吉达今夜没找他们麻烦，带着人去了前边，那里停着承载床子弩的重车，边沙人对床子弩这样的巨型攻城器很感兴趣。
　　土匪们原地休息，干粮都泡潮了，闻起来一股霉味。六耳一口黄牙都是烟熏的，他把干粮吃了。几个人凑在一起取暖，幸好今夜没下雨，不然冻死的人就不止那么几个了。他们席地而坐，不敢睡着。
　　六耳人老了，逐渐撑不住，靠着车轮打瞌睡。
　　* * *
　　“随行的部队这么少的人？”费盛再次蹲下去，检查着脚步，“多数都是推车的土匪，边沙骑兵没有多少。”
　　游击戴上了头盔，坐在马背上像是尊铁浇的雕像。他在勒马时，发出了沉闷的声音：“他们乔装打扮就是不想惊动别人，恐怕在洛山还有内应，否则不敢这么点人深入到此。府君，若是想要弄清楚到底是谁在与他们里应外合，就得赶在他们进入洛山境内以前拦下他们审个清楚。”
　　离北铁骑随行的人也不多，但都是交战地的精锐，跟着萧方旭打悍蛇部的。天黑霜重，有锦衣卫协战，拦下这一小批人不成问题。
　　沈泽川看了眼夜色，说：“丁桃留在原地，费盛，跟着离北铁骑。”
　　* * *
　　六耳被冻醒了，搓着双脚，觉得半条命都要被冻没了。他抬起头，看边沙骑兵远远地站在前边，都簇拥着床子弩。这弩绝非一人之力可以拉开，一般都会压阵或是守城，是对战时的绝对重型利器，在离北营地里很常见，边沙骑兵在这上边吃过不少苦头。
　　六耳谁也没叫，他双手撑着地面，借着马车的遮挡，悄悄地钻向后边。他匍匐过车底，贴着地面躲开了视线。当他爬到最后，几乎是蹬着鞋往前扑，狼狈地跑了起来。
　　吉达擦着箭，忽然余光一闪，用边沙话喝道：“有人跑了！”
　　边沙骑兵霎时间翻身上马，扬鞭呼喝着追了过来。
　　六耳哪想到吉达眼睛这么毒！隔着这么远的距离，在这么深的夜里还能看见自己。他想停下以撒尿为托词，可是他回过头，看见那弯刀都已经出了鞘，便知道今夜不跑就是死！
　　六耳火急火燎地勒紧裤腰带，在泥洼里蹬掉了鞋。他跌倒又爬起来，眼前都是丁牛的死相。
　　他们能在洛山威风起来，是因为边沙骑兵，如今他们在洛山成了阶下囚，也是因为边沙骑兵！
　　六耳嘴里含糊不清地求爷爷告奶奶，把认识的神佛都求了个遍。这老头脚底生疮，疼得五官都皱在了一起，他怕死，甚至想现在就跪下来求饶。
　　但是边沙骑兵的喝骂声显然不是把六耳抓回去那么简单，他们不缺人，他们缺只能当众宰杀的鸡。六耳哆嗦着，跌进了泥洼里。
　　边沙骑兵围了上来，六耳当即就哭了出来。他抬着双手，在冰凉的泥水里觉察到自己尿了裤子。那浑浊的尿骚味沾满了裤腿，六耳听不懂边沙话，只能惊恐地给骑兵磕头。
　　“我错了，”六耳无知觉般地哭喊着，“不要杀我！”
　　边沙骑兵咳了几声，把浓痰啐在六耳脸上。他们用刀鞘砸陷了六耳的背部，让六耳趴在泥洼里喝脏水。六耳两吊长眉被弯刀挑起来，他惶恐地喝着那水，又哭又笑，鼻涕眼泪脏了满脸。
　　吉达站在原地看骑兵戏耍着六耳，他架着一条腿，蹬开了床子弩的罩布，喊人把六耳拖远，要用六耳试弩。
　　六耳听见了床子弩挪动的声音，他的胆都吓破了，跪在地上被拖着，不断用双手扇自己耳光，骂着浑话。
　　他干什么要跑？！
　　六耳把自己扇得双颊红肿，他被架了起来，吊在了远处。六耳弯着腰，大口大口喘气，看骑兵们给床子弩上箭。那箭粗如儿臂，箭头不同寻常，是铁铸的圆头，从天而降时能把人砸得脑浆迸溅。轮轴“咔嗒”地转动起来，只要吉达扣下扳机，六耳就能看着箭蹿向高空，再砸向自己。
　　六耳失声动着嘴，不知从哪里涌现出了勇气，咧着黄牙骂道：“我操你祖宗！我操你们祖宗！”
　　六耳泪流满面，哽咽得像是随时能断气。
　　他以前也是做土匪的，但不是孤家寡人，家里头有儿有女。妻子很好，是跟他出村的青梅竹马，夫妻俩人过了年纪才生了三个孩子，其中两个女儿，在咸德三年说了亲，只要过了那年冬天，就能嫁了。儿子想进守备军，六耳跟雷常鸣走了好久的关系，才把人送进了端州守备军里。
　　结果那年端州守备军全部死在了茶石天坑，边沙骑兵来屠了城。


第167章 来客
　　夜空昏暗, 没有星辰。六耳在喘息间呼着白气, 他已经分不清自己是死是活。他吊在这里，就像是风里的破絮, 轻如鸿毛。
　　吉达没踩动弩, 他推开身边的下属去查看, 继续用边沙话问着什么，他们对这些重型军械并不熟悉, 下属叫了几个土匪来看。吉达拧开水囊喝水, 赤膊站在寒夜里等待。
　　旧部害怕自己受到六耳的波及，因此趴在地上, 不敢动。他双眼盯着地上被踩烂的泥洼, 看见里边的泥浆在隐约颤动。他以为是自己呼吸太急促给吹的, 便用双手捂住了口鼻，谁知那颤动不仅没有停下来，反而变得更加明显。
　　吉达最先察觉不对，他停下了喝水的动作, 聚精会神地听了少顷, 忽地扔掉了水囊, 大声道：“有铁骑——！”
　　但是太迟了，在黑夜里匍匐半宿的离北铁骑像是扑出的猛虎，撞得吉达身侧的马车轰然翻了过去。马儿们受惊嘶鸣，被重达百斤的马车给拖倒在地，那床子弩砸溅起泥浆。旧部身边的马车也跟着挪动，几辆重车没有章法地撞在一起, 一时间人仰马翻。
　　吉达迅速退身，他沉着地喊着：“上马！”
　　离北铁骑的战马浑身披甲，马蹄声贴近了听就是闷雷，全副武装的铁骑无惧弯刀。他们像是堵黝黑的墙，直接把押运队拦腰撞断了。战马前胸戴着长有粗短突刺的铁甲，策马直冲时根本无法阻挡。跑不快的边沙骑兵被带翻在地，来不及爬起来，就紧跟着被铁蹄踏得血肉模糊。
　　游击罩在头盔里，冲侧旁的费盛打了个手势。费盛轻马绕行，和游击一起垂下了长刀，夹袭向吉达。吉达上了马，他像是没有察觉到费盛在靠近，俯身时胯下的矮种马强风一般地跑了起来。吉达直勾勾地盯着游击，两匹马眨眼间就碰在了一起。游击遽然挥出了长刀，想要直接带走吉达的头颅，然而他挥空了，吉达就像是凭空消失了。
　　下一刻，游击后脑“砰”的一声被砸上了钝器，游击几乎是瞬间震得口鼻流血。他两个耳朵都被砸失鸣了，那近似密封的铁甲可以抵挡一切尖锐利器，却有个致命的弱点，就是无法抵抗钝器的砸撞。
　　游击摔下了马背，栽在地上。他耳鸣得严重，甚至有刺痛的感觉。他试着爬起身，但是浑身抖得太厉害。血从头盔的缝隙里往外流，他听不清自己的声音，却仍然动着嘴唇：“摘、摘掉头——”
　　铁锤再次砸在了游击的后脑，一下一下，把那头盔砸到变形。血浆乱流在地上，游击没有声音了。
　　吉达蹲在游击的背上，抹掉蝎子文身上的血迹，用手指送进了嘴里。他虬结的肌肉蕴含着惊人的爆发力，他抬起铁锤，盯住了费盛。
　　费盛的寒毛直竖，座下的马在畏惧地甩头。费盛艰难地吞咽着唾液，在做了这么多年的锦衣卫以后，他竟然被对方的眼神吓退了。
　　这不是普通的边沙骑兵，这甚至不是边沙的精锐。
　　他们不像哈森的精锐队伍，佩戴的是弯刀和棱刺，他们戴着的是弯刀和突刺铁锤，这是一支从来没有在离北战场上出现过的边沙部队。
　　太可怕了。
　　费盛喉间逸着挣扎般的喘息，这样的铁锤如果送到了交战地，那么离北铁骑就变成了任人宰割的牲畜，铁甲的一切优势都将化为乌有。
　　“撤退，”费盛拽紧了缰绳，骤然爆发出吼声，“撤退！”
　　必须甩掉他们！
　　费盛掉转了马头，没命地疾驰起来。但是他没能如愿，这支诡谲的队伍如影随形，吉达显然是盯住了他，穷追不舍，双方在夜色里追逐。费盛终于领教了传闻中的边沙骑兵，他座下的马也是良驹，但在此刻根本甩不出距离，被对方紧紧咬住了。
　　吉达的铁锤抡向费盛的后脑勺，费盛闻风躲闪。马跑得太急，费盛在颠簸中险些滑下马背，他远远没有边沙骑兵那样精于马术。双方此刻与押运队有数百步的距离，费盛意识到甩不掉对方，对方也没有再给费盛撤退的机会，吉达已经追上了他。
　　费盛不是离北铁骑，铁锤对于他而言没有那么大的威胁，于是吉达换回了弯刀。那钩月般的刀刃挂住了费盛的绣春刀，后方的队伍已经交汇在一起，厮杀起来，两个人还在疾驰，一头撞进了稀疏的林子里。
　　枯枝条狠狠地抽在脸上，费盛被绞住的刀根本收不回来。吉达露出了残忍的笑容，他在风中对费盛说了句字正腔圆的大周话：“欢迎你来做客。”
　　费盛想回句什么，但他顾不上开口。吉达在前倾同时拽回了弯刀，费盛的绣春刀当即脱手，被带飞了出去，紧跟着，座下的马遭到了侧面撞击。费盛被撞翻下马，他在滚地的刹那间就摸出了腰侧的短刃，格挡在面门前。
　　吉达的弯刀随着绣春刀一起脱了手，他放松整只右臂，抡起铁锤就砸向费盛的脸。费盛格挡的短刃被砸得凹陷，他小臂麻痹，反应极快地再次滚身，把报废的短刃丢掉，赤手空拳地与吉达保持着一定距离。
　　费盛弯着腰，不断后退。他调整着呼吸，冲吉达发出“嘁”的驱赶声。
　　吉达被费盛激怒了，他握紧铁锤，在挥起来的那一刻，背后猛地一沉。丁桃从后用单臂紧紧勒住了吉达粗壮的脖颈，吃力地说：“大熊——”
　　丁桃话音还没有落下，就被吉达拽住了胳膊。吉达想要侧肩把丁桃摔到地上，可是从侧面疾奔出一个身影，一往无前地扑了出来，一头撞在了吉达的侧腰。
　　吉达被历熊撞得踉跄，丁桃趁机脱身。历熊这几日躲在马车里吃得好，当下伸出双臂，就着这个姿势抱住了吉达的腰身，扎着马步想要把吉达像树干一样拔起来。
　　吉达抡着铁锤砸在历熊背部，历熊吃痛地大叫一声，喊道：“桃子，好痛啊！”
　　丁桃揉着发麻的胳膊，飞快地说：“用纪家拳打他！”
　　历熊便松开双臂，大喝一声，朝着吉达的胸膛就是一拳。吉达竟然被历熊这一拳给打退了两步，历熊高兴，跟着连续几拳，拳拳到肉，把纪纲教的记得清清楚楚，气势无双地回头说：“他打不——”
　　历熊话音还没有落下，就被吉达反手一锤砸翻在地。这小子皮糙肉厚也扛不住，幸好反应极快，曲起手臂挡住了头部。可即便这样，也被那力道砸掉了颗牙。他含着血把牙齿吐到地上，生起气来。
　　“呆子！爬起来！”丁桃急声大叫。
　　历熊来不及爬，只能拼命翻滚，那铁锤就擦着脸颊砸在地上，泥浆溅了历熊满头，他连声“呸”出嘴里的泥水。丁桃急中生智，用笔搅和了泥浆，蹬着历熊的肩头，说：“走！”
　　笔猛然甩出泥水，溅在了吉达的眼睛里，吉达仓促地擦抹。历熊借着丁桃这一脚，双掌撑地，滑身要从吉达的裆下溜了过去。但是他太壮了，滑到一半卡住了，这小子一根筋，非要走这条道，靠着蛮力抬身时，没把自己滑出去，反而把吉达给撂倒了。
　　丁桃想夸奖历熊，岂料吉达抹着泥水，拽到了丁桃没收回去的脚踝。丁桃在这招上吃过无数次亏，早已经学聪明了，脚踝一紧，就立马抬起双臂护着后脑，闭眼倒地，摔下去了立刻大喊：“我不痛！我没事！”
　　历熊从泥洼里爬起来，想要扑过去卡住吉达的脖颈，但是才扑过去，就被早有防备的吉达曲肘砸中了鼻梁。历熊鼻梁立即泛起了酸麻，吉达跟着又是一下，把历熊带翻在泥洼里，砸得口鼻出血。
　　吉达活动着肩臂，那“咔嚓”声昭示着适才都是玩笑而已。他的手臂远比历熊的粗壮，历熊躺在泥洼里捂着口鼻，模糊中看清了吉达手臂上的毒蝎子。
　　丁桃被倒着提了起来，他怀里的笔和小本子滑了出来。吉达使劲地把丁桃抡起来，丁桃身上的毒针暗器都跟着掉了出来，他双手去捉都捉不及，大喊道：“我的糖！”
　　说时迟那时快，丁桃眼看着自己油纸包裹的糖块落入了一只手。风过耳畔，吉达在这弹指一挥间，看见了白色的衣袂飘落在了泥面上，像是一点浮雪随风来，接着再度乘风起！仰山雪寒光如秋水波湛，霎时到了吉达的胸前。
　　吉达不能退步，便抛弃了丁桃，想要空出只手捉住仰山雪的前刃。
　　但是太快了，刀过前胸不过须臾，吉达没有抓住。仰山雪片刻间又随着白袖挑割向吉达的咽喉，这次吉达晃肩避闪，用肩膀挨了这一刀。
　　高手！
　　吉达警钟大作。
　　然而吉达又随即反应过来，纵使沈泽川气势雷霆，内里虚浮也被适才的那一刀给暴露出来。吉达狞笑起来，劈手击向沈泽川侧颈，在白袍如云如雾般的避退里紧逼而上，握起了拳，把沈泽川的攻势给打了回去，并且翻手擒住了仰山雪。
　　仰山雪一沉，沈泽川的手臂也被吉达擒住了。
　　吉达知道对方不好捉，就在脚下卡着巧劲，借着这千载难逢的机会，转身以背部抵住沈泽川，压低了自己的肩膀，眨眼间就把沈泽川过肩重砸在地。
　　沈泽川险些呛出血，他起来后没能脱身，手上“噼啪”地跟吉达过了两招，被吉达全部以蛮力化解掉了。
　　吉达武学没有那么精细，不欲与沈泽川在这上面耗费功夫，他在格挡的中途察觉沈泽川放弃了仰山雪，便在沈泽川抬腰而起的时候，抡锤砸了过去。
　　这一锤砸在了树干上，因为太用力，吉达竟然无法拔出来。
　　沈泽川矮了些许，漆黑的眼眸盯着吉达。吉达听到了“咔嚓”的断裂声，他在这时没有想到那是什么声音，但是他敏锐地觉察到了危险，几乎是立刻放弃了铁锤。可是在吉达做出动作以前，沈泽川已经迅猛出手。这一次他比之前更快，像是从一开始就筹谋着此刻，等待着、引诱着吉达习惯他的节奏。吉达甚至都要怀疑沈泽川根本没有受伤，适才的虚弱只是层伪装。
　　但是吉达没有机会了，他颈部的鲜血喷溅而出，洒了沈泽川满脸。他喉头滚动，不敢相信自己会栽在这里。他迟钝地挪动着目光，看见一双深不可测的眼睛。
　　沈泽川像是才想起来打招呼，他含情眼半敛，用手指擦着湿淋淋的血，友好地说：“欢迎你来做客。”
　　音落，吉达就后倒在地。
　　颈部插着半截笔。
　　丁桃惊魂未定，沈泽川垂指把糖扔到他怀里。丁桃怔怔地接住了，看见油皮纸上一片血红，已经渗到里边去了。


第168章 蝎子
　　费盛心中当即大定, 他撑爬起身, 过来替沈泽川捡仰山雪。但他俯身时发觉沈泽川右臂古怪，目光顺着沈泽川的袖口看过去, 发现沈泽川整只右手都在颤抖。
　　沈泽川指尖都是黏稠的血, 适才交手中, 吉达差点掰断他的手指。此刻骤然停下来，这种颤抖是他无法控制的事情。可是他不能露出分毫痛色, 因为铁骑才遇重创, 游击被吉达当众锤得脑浆迸溅，沈泽川必须在这一刻稳住士气不要继续下落。
　　“主、主子……”费盛忐忑地唤着。
　　“后方已经在召集土匪重整押运队。”沈泽川随身带着蓝帕子, 但他舍不得用来擦血, 那是从萧驰野身上拿来的东西。他接着说：“让离北铁骑摘掉头盔, 不要慌，床子弩坐镇在后，对方不过是瓮中之鳖。”
　　* * *
　　六耳双手哆嗦，他已经被解了下来, 风吹得两腿间生凉。旧部趁乱拽着他, 推搡着人, 催促着：“跑！快跑！”
　　六耳僵直地看着混乱的押运队，干巴巴地问：“谁、谁来了？”
　　“离北铁骑！”旧部拆掉腰上的布囊，把身上佩带的锁链也一并扔掉，“让他们打，我们走！”可是旧部拽不动六耳，便拧着他急道, “六爹，你干啥啊！”
　　六耳弯曲着腰，脚蹭在地上不肯走。他神色狰狞，说：“走，但也要捅这些杂种一刀子再走！”他推开旧部，踉跄着往前走，“狗杂种用弩瞄我，这群畜生。”他摔在地上，又爬起来，喃喃自语着，“老子要砸死他们，砸死他们！”
　　土匪被跟随沈泽川后到的人马召集过去，把翻倒的马车齐力拉起来。床子弩沾了泥浆，六耳仓促地用袖子擦拭，挤在人群里，随着呼喝声整齐使力，把长箭架上去拉动了。
　　百步以外的费盛连滚带爬地冲出来，朝还在与边沙骑兵纠缠的锦衣卫吹了声短哨，锦衣卫当即收手，抵着剩余的离北铁骑后撤。还留在空地的边沙骑兵没有等到吉达的命令，有所反应时已经晚了。
　　扳机“喀哒”一声响起的那一刻，六耳双臂剧痛，他看着长箭飞掷入空，再落了下来，把无处躲藏的边沙骑兵连人带马一齐砸翻在地，人几乎是立刻毙命。
　　六耳抬起双臂，疯癫地哈哈大笑，他踮着脚，觉得此刻就是这一生里最痛快的时候。很快长箭告罄，遭遇重击的边沙骑兵无力抵抗，人少使得他们无法集结成阵型，被床子弩两下就砸散了。
　　旧部拽过六耳的衣领，在嘈杂中大声喊着：“六爹，该跑了！”
　　他们虽然被俘虏，却替边沙押运了辎重，还往中博带过路。离北铁骑和边沙骑兵是血海深仇，若是落在了铁骑手里，他们还是一个死！
　　六耳连忙跳下马车，瘸着腿说：“走走走！快走！”
　　土匪们像是心照不宣，一看骑兵回撤，就想撒丫子跑。可是后边的队伍早有防备，拔刀把他们围了个死，又给堵回了原地。土匪们乱成一锅粥，在马蹄间拥挤着，想突围又没有刀，在呵斥声中逐渐都蹲了下去，抱住了头，不敢再乱嚷。
　　费盛几个把沈泽川送回马车，那帘子一垂，就听见沉闷咳声。丁桃攥着糖，双目一红，六神无主地拽费盛衣袖，带着哭腔说：“我、我公子……”
　　费盛一把堵住了丁桃的嘴，冲四下打了手势，让锦衣卫把马车紧紧包围起来，隔开了铁骑和土匪。
　　沈泽川伏在席间，摊开的掌间是咳出来的血。右手食指与中指间撕裂般地疼痛，刚才没有俯身捡仰山雪就是因为拿不起来，他垂首抵着额，把还想要上涌的血都强咽了回去。
　　过了许久。
　　沈泽川的声音隔着帘子，显得格外低沉：“清点土匪，要他们继续推车。派人快马加鞭地去边博营，把这支队伍的消息告诉策安。再派人赶去茨州，告诉元琢，在我回去以前安抚周桂，只要翼王没有出兵，不论他说什么，茨州都不要先动。”
　　“那边沙俘虏……”费盛挨着车帘，小心地问，“咱们要留吗？”
　　“卸掉他们的刀锤，”沈泽川攥紧掌心，在黑暗里转过了目光，“就地斩杀。”
　　翌日，天空放晴。
　　历熊蹲在吉达的尸体边，他似乎有什么事情想不明白，一直摆弄着吉达的手臂，把那只毒蝎子翻来覆去地看。
　　费盛过来踢历熊一脚，说：“主子让人收拾尸体，你怎么不给人家？”
　　历熊还在生气，他把吉达的手臂拉高，指着那蝎子说：“他怎么也有蝎子，他不能有蝎子。”
　　费盛原本想嘲笑这个傻小子，但他心下一动，跟着蹲了下来，问历熊：“他为什么不能有蝎子，你见过这个？”
　　历熊指着自己的后颈，说：“我大哥有一只，趴在这里的。”
　　费盛觉得自己的头皮一阵麻，他捏着把汗，说：“雷惊蛰什么时候文的？怎么在洛山一点风声也没有！”
　　历熊努力地想，扒拉着头发，说：“我也不记得了，好早以前就有，养我的时候就有了！格达勒有好多蝎子，大哥当时带我去，也要给我文。”
　　格达勒！
　　费盛顿时站了起来，转身疾步朝马车走去。
　　沈泽川还在休息，早上的汤药像水似的往下灌，丁桃守在车外边，听见沈泽川咳了好几次。里边的药味往外蹿，但谁也不敢掀开车帘。
　　费盛也不敢，可是事关重大，他扶着马车，先轻声唤：“主子，主子。”
　　沈泽川睡觉很轻，实际上一直是半醒的状态。他侧靠着枕，背部伤处的后劲也起来了，疼得无法躺平。他摘掉了玉珠，擦了好久才擦干净，这会儿睁开眼，“嗯”了一声。
　　费盛越发谨慎，把适才的事情禀报了。
　　车内静了半晌，听着窸窸窣窣的动静，那是衣袖滑动的声音。又过了片刻，车帘被折扇挑了起来，沈泽川左手握扇，右耳戴珠，眼神比平日更加凌厉。
　　* * *
　　昨晚情况太紧急，谁都没有留意，现在历熊站在吉达边上，那被忽略的东西就变得非常明显，吉达简直就是历熊成年后的体形。他们体格健硕，远超常人；他们肩臂宽阔，爆发惊人。
　　沈泽川垂下折扇，拨过了吉达的手臂，问：“一模一样吗？”
　　历熊蹲着身，闷闷不乐地点头：“大哥的蝎子小一些。”
　　沈泽川对费盛说：“扒掉这些尸体的衣裳。”
　　不多时，昨晚毙命的边沙骑兵已经赤条条地横在了地上。费盛挨个检查，发现他们全部都带着蝎子刺青，只是蝎子的位置很自由，藏在后颈、心窝、腰侧、甚至是耳后这种难以被发现的部位，但都在上身。
　　沈泽川问离北铁骑：“交战地有这样的蝎子吗？”
　　铁骑剩余的小旗仔细地看过刺青，凝重地摇摇头，说：“从来没有见过……边沙十二部确实有纹身的习惯，但那要么是部落图腾，要么是功勋象征，十二部里没有蝎子。”
　　沈泽川觉得不妙。
　　这是支能够重创离北铁骑的队伍，一旦它形成了规模，那么交战地的对峙情况就会急转直下，离北将毫无防备地处于下风。如果他们真的是按照历熊这种标准在组建，那他们即便失去了战马也无所谓。只要他们攻破了离北，别说中博，整个大周都岌岌可危。
　　“格达勒到处都是蝎子，大哥把他们叫作兄弟，是我们的朋友呢！”历熊说着看向沈泽川，“他们还有好多小蝎子，年纪很小，从来不出来玩。”
　　“费盛，”沈泽川立刻说，“把这蝎子临摹下来，一起带往离北。不仅是离北，还有茨、茶两州，让周桂和罗牧马上开始检查境内百姓。”他顿了片刻，加重语气，“尤其是守备军。”
　　雷惊蛰是大周人，在中博失去管制的这些年里，谁都可以像他一样毫无障碍地进出中博。他们能把蝎子放进来，甚至能把蝎子送到大周更深处。
　　沈泽川此刻想到的不仅是战事，还有大周从永宜年间开始崩坏的政务。从中博兵败到萧既明中毒，从冯一圣战死到陆广白叛逃，他们曾经把目光集中在阒都，集中在世家身上，可是事情从军粮案开始就变得十分勉强。
　　薛修卓想要中兴大周，逼反陆广白对于他而言没有任何好处。阒都在明知与离北生出间嫌的同时为什么还会轻慢启东军粮？沈泽川的记忆飞速倒退，他看着过去的一幕幕闪离，像是再次站在了阒都炎热的夏天。
　　逼死魏怀古的那封驿报到底是谁送到魏怀古案头的？
　　沈泽川骤然咳嗽起来，他攥紧蓝帕子，掩住了口鼻。但这咳嗽来得太凶，不仅吓到了丁桃，连费盛都变了脸色。
　　“主子！”费盛想要搀扶沈泽川。
　　“把辎重押回茨州，”沈泽川掩着声音，“铁骑不必再跟着，留下几个人就够了，我们今天就乔装去敦州。”
　　格达勒有白茶的画像，敦州有沈卫的建兴王府，这是一切开始冒出苗头的两个关键地点，其中还都有与沈泽川分不开关系的两个血亲。
　　“我还要雷惊蛰，”沈泽川神色冷漠，一字一字地说，“活着的。”
　　作者有话要说：我知道你们肯定忘了蝎子刺青，指路114章。


第169章 敦州
　　辎重由离北铁骑看押, 让土匪推运回茨州。沈泽川只带了十几个锦衣卫和一些货物, 乔装成北上的行商，没有直接下敦州, 而是绕到了樊州通往敦州的官道, 由西门进入。
　　六耳罩着边鼓帽, 撅着屁股跟在费盛后边。只要他眼睛滴溜溜地转起来，锦衣卫就会把他架在中间, 让他窒息般地无法动弹。他曾经是雷惊蛰的信鸽, 消息灵通，最熟悉敦州的动向, 由他带路能免去许多麻烦。但是这老头鸡贼得很, 最初为了逃跑, 把脸抹得黑不溜秋，混在土匪群里让费盛都差点看走了眼。
　　沈泽川的药没有断，路上走了五日，咳嗽逐渐没有了。只是右手的两指仍然无法用力, 这几日他连信都写不了, 传往离北和茨州的消息都由丁桃代笔。
　　“咱们进了城, 得先跟去一家当铺补录货物。”六耳拽着边鼓帽，把脸藏起来，再抄着筒手，歪着脖子说，“敦州如今乱得很，只有在当铺挂了牌的商队才能进城住店, 各方都谨慎，这事儿是不成文的规矩，谁不懂规矩，谁就肯定有问题。”
　　沈泽川折扇搭在膝头，隐在车内，只露出个隐约的轮廓，他道：“这当铺是谁的？”
　　“河州颜氏的，”六耳压低声音，凑在车帘边上，“原先雷常鸣还有颜氏资助的时候，这地方就乱得不成样子。说是都归雷常鸣管，可他到底不是布政使，咱们做土匪的也没有那么多胥吏差役，所以对下边就睁只眼闭只眼。但来来往往的行商太多了，谁知道是不是探子？颜小公子就给雷常鸣出了个主意，在这里建立了一个当铺，挂着‘通明’两字。只要是跟洛山土匪做生意的兄弟，进去了自然知道怎么答话。后来颜氏跟我们闹掰了，但这当铺还是留了下来，也算是雷常鸣给颜小公子的面子。”
　　沈泽川唇角微动，道：“如此一来，颜氏就掌握了敦州的动向，把雷常鸣来往的每笔生意都记录在册，这颜小公子可比雷常鸣自己都更清楚这些年的账吧。”
　　“神童嘛，”六耳咂巴了下嘴，“颜何如经手的生意没有不赚钱的，这人年纪小，但是爱财，十分爱财！什么生意都敢做。”
　　“雷常鸣对他有救命之恩，两个人闹掰总要有个缘由。”沈泽川想起了邵氏嫡孙的事情，随口问道。
　　六耳怕沈泽川以后卸磨杀驴，路上百般讨好。当下又把利害关系想了一遍，把雷常鸣给卖了，说：“雷常鸣有个嗜好……近年越发严重了。敦、端两州有耳闻的百姓怕得很，家里边的孩子都不敢留，就怕被我们掳去给了雷常鸣。原先雷常鸣瞒着颜氏，不敢提，可是后来他跟樊州那边的妓院要雏儿，老鸨过来送孩子，在当铺记的是米面，被颜氏查了个底清，惹得小公子发了好大的脾气。雷常鸣跟颜何如承诺要改，但这事儿他哪改得过来？加上蔡域在那头煽风点火，没多久就真的闹翻了，颜何如断了洛山的月供，粮食不再往咱们这边走。”
　　六耳说到这里，面朝车帘。
　　“就是因为这个，我们在洛山饿得受不了，雷惊蛰让雷常鸣跟茨州要粮，周桂当时没兵没势，给了一次又一次。正好阒都里头的皇帝死了，侯爷一反，他们舅侄俩就盘算着用韩靳换取爵位。反正中博没人管哪，要是真成了，封个什么王，我们就摇身一变是地方正规军了呢！”
　　沈泽川指尖叩动，说：“雷惊蛰真是个好孩子。”
　　雷惊蛰是雷常鸣的智囊，樊州送孩子这么简单的事儿，他怎么就让雷常鸣栽了呢？颜氏断了雷常鸣的月供，雷常鸣才会把主力对准茨州。他招摇地往茨州行军，被萧驰野和沈泽川当靶子给弄死了——他果真是个替死的靶子。
　　雷惊蛰恐怕早就想要取而代之，他们向韩丞换取爵位，韩丞未必肯受得起两个人的狮子大开口，加上雷常鸣贪得无厌，事情能不能谈拢还得两说。所以雷惊蛰索性拿掉了雷常鸣这个亲舅舅，让他死在纷争里，干净又方便。
　　这表明有两种可能，一是韩丞不是蝎子，蝎子也远没有沈泽川担心的那么能耐；二是他们皆是棋子，不需要相互认识，只要待在自己的位置上做该做的事情，就能完成任务。
　　沈泽川对这两种猜测各有延伸，他陷入沉思，没再开口。
　　* * *
　　马车进城时已经是亥时，通明当铺果真灯火通明。费盛提着六耳下去登记，看当铺外边都是各型各色的马车，有从厥西绕过来的龙游商人，还有从樊州过来的人牙子。算盘声夹杂着各种呼喝声，卖什么的都有，都这个时候了，还热闹非凡。
　　以通明当铺为中心，左右挂的都是大灯笼，酒家商铺彻夜不休，整条街喧嚣达旦。乞丐不少，但都被呼来喝去。卖身的姐儿哪个年纪的都有，傍着过来过往的款爷，拉去客栈里就能白睡一晚，她们靠这个赚点粮食。人潮涌动里，费盛注意到几个边沙面孔。
　　这里根本不像是兵败过，空中弥漫着发酸的酒肉臭味，与来自厥西和茶石河的香料相互排挤，变成了股令人脚底发虚的味道。这条街像是天穹倒映下来的星河，汇聚着中博仅剩的明灯，把周遭衬得漆黑无比。
　　人太多，费盛不敢托大，借着六耳给的提示，到当铺里头寻人登记。货是槐州过来的杂粮，那检查的大伙计忙而不乱，按照挂牌顺序挨个探货，速度很快，后边跟着的小伙计笔记得更快。
　　伙计到了马车跟前，也没有擅自伸手掀帘，而是正儿八经地冲马车行了礼，说：“爷们是西边过来的，个个都是叱咤风云的商道行家，到了咱们敦州不敢怠慢。在这儿把话先放一放，您舟车劳顿，全当听个趣，解个闷。”
　　沈泽川没答话。
　　这伙计见惯了来往商客，跟巨贾匪盗都打过交道，知道有些主脾气不好。他神色如常，站稳了脚，说：“爷进了城，跟什么人做什么生意，全凭各位爷自个儿做主，谁也管不着。来往皆是客，出入都是友，敦州僻远，咱们相互照应。有事需要调和，爷尽管派人来铺子里喊一声，甭管是哪儿的人，只要爷使唤，伙计们随时待命，保准儿不拖沓。但只有一条规矩须得给您说明白，那就是凡是买卖货，都得在铺子里记档；凡是在铺子里记档的货物，都得是货真价实的东西。只要在咱们铺子里头挂了牌子，就算是颜氏点了头，咱们在敦州就是商誉共享，富贵同乐。”
　　伙计说完了，再次朝马车行了礼，侧身抬臂，引道：“后边专门给爷腾了院子，伺候的人您随便挑，时鲜瓜果应有尽有。爷只要住在敦州，想吃什么、玩什么尽管开口，咱们颜氏全包了！”
　　费盛暗自咋舌，奚家也有钱，但远没有到这么大方的地步。这颜何如真的绝了，传说他爱财如命，可也挥金如土，好摆阔，喜黄金，在敦州砸了血本，把来往行商的心都给拢住了，难怪奚家铺子往东根本打不进来！
　　伙计也不废话，喊了嗓子：“天记十六院，迎贵客进门！”
　　马车轰然驱动，由专门的杂役引路，驶进了院子里。
　　沈泽川面朝车窗，在黑暗里听到了酒家楼上曲。那各色的灯笼琳琅满目，透过车帘，像是色彩斑斓的波光，晃得人意乱神迷。
　　* * *
　　六耳进了庭院就啧啧称奇，他进廊子前把鞋给脱了，抱在怀里，跟在费盛后边左顾右盼，嘴里念着：“这他奶奶的……得花多少银子……”
　　费盛看了眼廊子，说：“没个百十万砸不出来。”
　　六耳没见过那么多钱，费盛也没见过。要知道在阒都，咸德年间给离北、启东的军费总开支也才两百万封顶，朝臣们缩减了俸禄，勒紧腰带把离北铁骑和启东守备军给供了出来，朝廷都穷疯了。但是在这儿，颜何如挥手就是几十万两，砸下去就是为了招待人的。
　　路上确实辛苦，费盛不敢再让沈泽川熬，候着人把药吃了，就招呼下属打水，把床铺收拾好。他不敢催沈泽川休息，就悄悄吩咐丁桃上。
　　费盛没有叫颜氏的人进院伺候，锦衣卫层层把守着庭院，他留在最后一层，夜里要守在沈泽川的檐下。不仅是地上，这院子的飞檐屋脊上也有锦衣卫。丁桃白日里在马车里睡得饱，这会儿带着历熊坐在上边写写画画。临行前萧驰野那句话时不时会在费盛脑海里重现，以至于夜里沈泽川咳一声，费盛的心就往喉咙眼里跑。
　　沈泽川对敦州不熟悉，但是今夜不知道怎么回事，梦魇来得厉害。茶石天坑消失了，随之而来的却是建兴王府。
　　那黯淡无光的屋檐底下坐着又聋又哑的姆妈，沈泽川站在昏暗的屋里，觉得口渴。桌子那么高，他踮着脚去够茶盏，却拨到了地上，瓷碎溅在脚边，刮伤了沈泽川的手指。
　　沈泽川啜泣起来。
　　他莫名很伤心，像是摔碎了件宝贝。
　　可是不论沈泽川怎么啜泣，姆妈都背着身专注地在刺绣。她把手臂拉长了，再摁下去，影子拖到了沈泽川的脚边，变成了诡异的长身怪物。她反复做着一个动作，周围一片死寂。
　　沈泽川手指撕裂般地疼痛，他在焦灼里攥起小袍子，把割破的手指裹了起来。袍子很快就渗出血色，像是山茶摔在了雪地里，碎得又红又艳。


第170章 怪物
　　沈泽川的右手双指抖得厉害, 那火燎般的痛感让他霎时间清醒了。他疲惫地抬起右臂, 张开手掌时发现双指不能自如动作。窗纸隐约透着亮光，他竟然睡到了这个时辰。
　　沈泽川搁回手臂, 让汗沿着鬓淌下去。约莫片刻, 他翻身而起, 穿戴的时候双指微蜷。
　　费盛听着动静，回头招手, 示意端药的下属过来候着, 那边门就开了，费盛掀袍迈进去, 沈泽川正站在铜盆边洗漱。
　　“主子, ”费盛绕到一边, 轻声说，“一早就叫了大夫，正在那边等着，咱们传进来瞧瞧？”
　　沈泽川把帕子搁回盆里, 难得没驳他, 说：“叫吧。”
　　费盛立刻欢天喜地喊人, 他在这个空隙里，跟沈泽川说：“昨夜就放了人出去，有六耳的旧交情在，消息来得都快。主子，雷惊蛰在城里呢！”
　　沈泽川立在门边，回看了眼费盛, 若有所思。
　　雷惊蛰反应这般快，说明他们对辎重押运的路程都牢记于心，把逾期的可能也算在了里边。这些天队伍没有到，雷惊蛰就立刻下到敦州，看来是想查明白蝎子是被谁劫了。
　　“辎重往茨州走有离北铁骑随行看押，消息传不了那么快，眼下也该进了茨州，不论雷惊蛰能不能查到，东西和人已经是咱们的了。”费盛让开身，看沈泽川喝药，“但是在城中活捉雷惊蛰太难了，主子，这敦州还有四百个蝎子在看守被他们俘虏的土匪，那都能算是雷惊蛰的兵，咱们人太少了。”
　　沈泽川苦得微皱眉，说：“雷惊蛰如今还没有把洛山和端州收拾干净，这表明他手里的兵不够用，偷运军械很可能就是想要讨好边沙，因此敦州城内的四百蝎子未必就肯听他指挥。况且咱们到敦州是来和气生财的，不是强取豪夺，凡事可以慢慢来。”他把空碗递给费盛，“茨州近来无要事，我有的是时间和他玩儿。”
　　费盛接碗的时候瞧见沈泽川垂在袖口的手，面色一变，掀袍就跪：“这是折了啊主子！路上赶得急，我真是瞎了眼，竟然没——”
　　“赶路要紧，半道上也找不到什么好大夫。”沈泽川看费盛诚惶诚恐的样子，说，“只是折了两只手指，不是断了，等会儿让大夫缚上钢针，缠起来养半年就好了。”
　　沈泽川讲得轻描淡写，费盛却听得心惊肉跳。他不知道是真情还是假意，撑着地红了眼眶，声音颤抖地说：“主伤臣死，没有近卫在侧还让主子受伤的道理。”他说着抬起手，照着自己的面颊就是几巴掌，“还让主子亲自出手相救，都是我等太没用了！还请主子责罚！”
　　费盛现在带着锦衣卫，他跪在这里干净利落地给自己几巴掌，也是扇在外边人的脸上，就是要把姿态压低了，让内外的所有人都明白，这事是个警钟，往后不能再犯，沈泽川伤不得。他们被韩丞抛弃，到了中博，在被萧驰野拒绝的那一刻起，主子的人选就只有沈泽川。
　　乔天涯也会御下，甚至比费盛更讨下属的喜欢，但是他太过自由。他在某些时候，更像是把沈泽川当作了朋友。费盛从沈泽川把乔天涯调去姚温玉身边这一举动里，揣摩出了很多东西。
　　姚温玉的身体一时半刻能好吗？如果不能，那乔天涯就会长达数年地留在姚温玉身边。沈泽川身边空出的位置给了费盛，这在费盛看来就是种暗示，他必须在这个位置上完成乔天涯不会做的事情。他得让现有的锦衣卫都清楚地明白，沈泽川不追究他们的失职是在给纪纲面子，但他们绝对不可以一而再，再而三地失误。
　　沈泽川没有点头的事情，费盛决计不会做。沈泽川吩咐的事情，不论好坏，费盛决计执行到底。他远比乔天涯更加明确自己的位置，他是沈泽川的近卫，不是沈泽川的朋友，所以沈泽川受伤的事情，他不会私自禀报给萧驰野。
　　檐下的锦衣卫也跟着跪了一地，听着费盛的巴掌声，脸上火辣辣的疼。费盛扇得自己面颊泛红，还在抬手，忽然被折扇给挡住了。
　　“有舍才有得，事不过三话都好说。”沈泽川左手挪开扇子，“院里的都是七尺男儿，有过就有罚，回了茨州我自有安排，你站起来吧。”
　　沈泽川没有任由费盛继续自扇耳光，就是没有羞辱他们的意思。他对读书人够尊敬，对锦衣卫也不差。府里的月供发得及时，按照阒都的标准折成了现银。锦衣卫的住所都是宽敞明亮的屋子，还有纪纲随时指点功夫。起初他们都以为沈泽川阴晴不定，不好伺候，但时间久了，就发现沈泽川其实喜好特定，有赏有罚，命令都下得果断直接，从来没有迁怒于下的事情。
　　费盛拭了把眼泪，对着沈泽川又磕了几个头，才起身站到了边上。丁桃在旁边看得发愣，生出了好大的愧疚。外边的大夫正好到了，费盛掀起了帘子，把大夫迎了进来。
　　沈泽川的两指确实是折了，但好在没有真断。如他所料，大夫给缚上了钢针，再养半年就差不多了。
　　“这些日子里，爷就别再提刀拉弓了。”大夫是个老头，因为诊金给得足，所以起身时特地吩咐，“这伤耽搁了好几日，幸好没错过今天，不然就是缚上钢针也正不回去。我看爷的身体不好，这时正八月，冷热骤变，在吃穿上也要多多留心，别再病了。”
　　大夫撩起了衣袖，收拾医箱时，又想起什么。
　　“爷是不是总睡不好？”他说，“生意是得做，但劳心费神哪，夜里梦魇压身，久了人也招架不住。我一会儿再给拿个锦囊，搁点助眠的香，爷晚上压在枕头底下试试。”
　　费盛弯腰替大夫拎了医箱，把人送了出去。
　　* * *
　　沈泽川坐在椅子上，在片刻的安静里打量着自己的右手。双指并在一起，被缠得结实，伸展不便，握刀是不必想了，没断真是幸好。
　　但是他怎么会梦见建兴王府呢？
　　昨晚的梦就像是洗黄的布，姆妈只有背影，因为沈泽川根本不记得她长什么模样。他为了那杯水而哭得伤心，他真的是为了那杯水吗？
　　沈泽川把肘部放在了把手上，缓缓后靠，目光沿着半垂的竹帘看向檐下，那里昏着一片树影。他在脑海里放慢了梦，试图把每一寸都摊开了看。
　　屋檐下坐着聋哑的姆妈。
　　院子很小，屋子朝向不好，一到黄昏屋内就暗得很快。沈泽川还很矮，矮到可以不需要弯腰就能望到里间。他好想喝那杯水，整个喉咙仿佛都在被火烧。但他够不着，于是他踮起了脚。
　　沈泽川微微仰头。
　　他踮起了脚——这件事不是第一次，他知道茶盏可能会摔到地上，所以他在踮脚的时候望向了里间。里间太暗了，窗子都没有打开，那垂了一半的珠帘死掉了，在昏暗中渗着白色，没有一丝摇晃。
　　沈泽川皱起眉，出神地窥探下去。
　　他为什么要朝里看？
　　幼年的沈泽川踮脚趴在桌沿，望着那团漆黑。他眨了几次眼，没有收回目光，却忍不住探出手指，碰到了茶盏的边沿。漆黑里有人在涌动，沈泽川在分心时拨掉了茶盏。茶盏的碎声很清晰，像是砸在了耳边，惊得里间的人转过了头。姆妈反复抬臂的怪影子悄无声息地抓住了沈泽川的脚，沈泽川在这一刻，看见了一张惊恐的脸。
　　沈泽川猛然倒抽一口气，回过神来，发现自己在不知不觉间握起了右手，双指疼痛剧烈。今天很热，但是沈泽川背上都是冷汗。
　　他看见了沈卫。
　　沈卫因为惊恐而扭曲的脸太刺眼了，让沈泽川站起了身。他烦躁地放松右手，面朝檐下的树影，却想不起沈卫到底在干什么。
　　沈卫为什么这么惊恐？
　　里间太暗了，沈泽川根本看不到任何东西，就连沈卫的这张脸都像是寄宿在浓黑的团影上。他不断地回想，可是仍然没有进展，记忆仿佛被卡死了，定格在沈卫这张脸上。
　　他妈的。
　　沈泽川知道怎么把暴躁牢牢克制在冰面以下，但是这次不行，他面上流露出的厌恶昭示着他已经站到了临界点。他犹如困兽，在阳光里闭上眼，鬓边渗出了汗。
　　割破的手指在冒血，把袍子染脏了，那惨白与红艳再次重叠。珠帘死了啊，但是它又在呼啸而过的画面里活了过来，它在剧烈地甩动着。怪影子抓住了沈泽川，沈泽川的手指还在冒血。姆妈不断地拉长手臂，没完没了地刺绣，那影子在延伸中变了形，成了只甩尾的蝎子。
　　“啪”的一声！
　　沈泽川倏然转过了目光。
　　丁桃跌坐在地上，像是在看个陌生人，浑身的寒毛都起来了。糖跟着漏了出来，滚在地上，碰到了沈泽川断掉的折扇。
　　沈泽川俯身，从地上拾起了糖，递向丁桃。但是丁桃畏惧地、惶恐地向后挪动了些许，逃离了沈泽川的影子，没有伸出手。
　　沈泽川喉间滑动，宛如被扒掉皮囊的妖物，彻底地暴露在了蜇人的阳光里。那苍白的侧颈流露出了脆弱，风吹着他的袖，他在漫长的静止里笑了一声，把糖轻轻地扔掉了。


第171章 刺青
　　丁桃吓坏了, 他在那刹那间的对视里, 以为自己会像吉达一样死掉。他还记得沈泽川杀吉达时的眼神，就在刚才, 那眼神盯住的人是他。他不顾一切地想跑, 在沈泽川递糖的那一刻, 他失去了抬手的勇气。
　　檐下寂静，沈泽川已经隐在了屋内。日光暴晒在丁桃身上, 他还没有缓过劲, 那种感觉难以形容，但可以肯定的是, 那不是他熟悉的公子。
　　丁桃抬起双臂, 胡乱地擦拭着眼睛。他想把糖捡起来, 但是糖早已被晒化了，桂花的清甜引来了一地的蚂蚁。丁桃跪在原地，不知道怎么，吧嗒地掉起了眼泪。
　　* * *
　　沈泽川被打断的回忆再也连不起来, 梦太暗了, 他根本想不起更多的细节。他立在竹帘后, 听到檐下的丁桃在啜泣。
　　沈泽川心道。
　　他不能过度地沉溺于这个梦。
　　他必须尽快分辨出真假，分辨出这个梦里的一切到底是他真实看见过的，还是他自己臆想出来的。他在长达六年的时间里受着梦魇的胁迫，他最明白这些梦有时候真假参半。好比他以前总是梦见茶石天坑，但坑内的情形会随着心境而变化。
　　茶州一行沈泽川受了伤，他跟着就梦见自己躺在了天坑里, 那是他不再信任这具身体的开端，也让他清晰地明白自己开始畏惧死亡。频繁的噩梦会打乱记忆，实际上沈泽川已经不再确定纪暮临死前对他讲的话是哪一句。
　　危险啊。
　　沈泽川自嘲地想。
　　一个沈卫而已。
　　* * *
　　六耳的网很好用，他们藏在大街小巷，只要给够了钱，就能变成大大小小的眼睛。费盛借着这些眼睛，足不出户也能窥探到敦州的任何角落，但是雷惊蛰的动向耐人寻味。
　　“雷惊蛰连续三日都在大肆搜查，把进出的货物全部检查了一遍。”费盛在沈泽川身后低声说着，“主子，莫非他已经知道咱们在城里？”
　　沈泽川戴着阒都常见的遮阳帽，说：“那他就该查来往行商的马车，而不是货物。”
　　这批辎重对于雷惊蛰而言很重要，否则他不会即刻赶到敦州来亲自查看。按照沈泽川的猜测，雷惊蛰要用这批辎重向边沙十二部换取等价的东西。但是他来到敦州，竟然没有马上向西搜查，而是徘徊在敦州城中。
　　沈泽川抬臂趴在栏杆边缘，目光隔着纱巡睃在酒楼上下，缓慢地整理着思绪，说：“检查货物，表明雷惊蛰认为那批辎重还会回到敦州。”
　　真奇怪啊。
　　沈泽川的指尖叩打着栏杆。
　　雷惊蛰怎么就如此肯定辎重会回到敦州？中博现如今能吃下这批辎重的势力屈指可数，茨州就是其中的首要怀疑对象，沈泽川甚至已经做好了和雷惊蛰明面叫板的准备，结果雷惊蛰根本没有怀疑他。
　　“主子，就算雷惊蛰以为是别人劫走了辎重，但是谁会把辎重再送回敦州？”费盛百思不得其解，“这里还有蝎子驻守，把辎重运回来就是自投罗网。”
　　“你说得不错，”沈泽川连日难眠，这会儿困倦地揉着眉心，“谁会把东西劫走以后再送回来……”
　　这根本讲不通。
　　“咱们先后在敦州安插的眼线都作废了，就是因为这边太乱了，”费盛壮着胆子说，“会不会是不肯投靠边沙人的土匪在跟雷惊蛰斗法？”
　　沈泽川细想着，轻轻摇头：“洛山土匪分裂以后，就没有能够服众的首领。丁牛和六耳被俘虏，就是因为他们根本没有想到要联合起来对抗雷惊蛰。按照他们现有的规模，小打小闹有可能，但决计没有勇气去碰这么大批的物资。”
　　军械不是其他东西，它不能像粮食一样拆开了藏。这批辎重动用了几百个土匪去推车，其重量可以想象，小土匪根本吃不下。沈泽川能够转移它们的关键在于他没有杀掉那批土匪，当时还有离北铁骑随行镇压，否则这批东西他也不能轻易拿动。
　　这事情奇怪到有点好笑。
　　费盛不敢笑，他想了片刻，心道若是成峰先生或者元琢在就好了，那他就不必开口。但是沈泽川现在身边没人，他杵着不动就像个二傻子。于是费盛努力地想了须臾，说：“莫非是——”
　　楼下忽然喧杂起来，打断了费盛的话。沈泽川挑了遮阳帽的底帘，眯眼看着大堂。他们身处第五层，可以把大堂的情形尽收眼底。
　　这酒楼是颜氏的楼，沈泽川到这里，是因为今夜雷惊蛰会来这里宴请某个人。这个人是谁暂且不明，眼睛们资格不够，扒不到那一层，但沈泽川猜得八九不离十。
　　“蝎子，”费盛压低声音，“雷惊蛰带着蝎子。”
　　沈泽川俯瞰着雷惊蛰，雷惊蛰的伤才养好，他把头发剃短了，被边沙蝎子簇拥着，猛然间看不出差别。因为距离远，沈泽川看不清雷惊蛰后颈上的刺青。
　　雷惊蛰显然有事，穿堂而过，急匆匆地上了楼。
　　“若是为了赴宴，”费盛缓缓皱起眉，“那他今夜带的人也太多了。”
　　这楼里行商众多，但没人敢挡雷惊蛰的道。他带来的人确实多，起码三十个了。其中几个跟着他上楼，其余的在大堂就坐。锦衣卫们各种乔装打扮，在吃酒耍乐中不动声色地注视着雷惊蛰，甚至与他擦肩而过。
　　沈泽川端起茶盏，看雷惊蛰上了五楼，正在他对面。他饮着茶，说：“回去给六耳赏钱，把位置掐得这么准。”
　　费盛应了。
　　对面下了竹帘，挡死了视线。雷惊蛰带来的几个人都守在外边，费盛眼力惊人，他借着亮起来的灯笼，仔细地在这些人身上寻找蝎子刺青。
　　约莫小半个时辰，楼里的灯笼都挑了起来。对面唤人上菜，侍奉的人进进出出。费盛试着挪动位置，但对面的屏风架得很巧妙，根本不给他窥探的机会。
　　雷惊蛰这场宴时间久，从酉时到亥时还没有散。沈泽川把一壶茶都喝完了，倚在椅子上犯困。又过了一个时辰，楼里的气氛不仅没有消散，反而热烈起来。
　　“颜氏的场子，”费盛小声提醒沈泽川，“主子，这是要让各位行商自己玩儿了。”
　　沈泽川鼻间“嗯”了一声，困乏地睁开眼，在略显灰暗的椅子里望了会儿下边，说：“买卖自由，颜氏在这里吃的是调和各方的红利，收的是面子钱，一会儿叫人把咱们带来的杂粮也卖了。”
　　“人牙子，”费盛注视着下边的人，“那是樊州的老鸨。”
　　樊州的老鸨身形肥硕，衣饰浮艳，收拾得油头粉面。她从前来这里不跟行商做买卖，专门替雷常鸣带孩子。后来颜氏因此跟雷常鸣闹掰了，她往敦州的生意受了阻碍，才不情不愿地改成了卖女人。人都是从中博各州收过去的，最饿的那几年，一斗米能换一家老小。
　　“主子，”费盛半俯身，开始详细介绍，“这个老鸨叫翠情，咱们在樊州听记物价的时候，顺道查过她的底细。她跟雷常鸣是老相好，原先是端州人，兵败以前也是做老鸨的，后来去樊州干老本行，底金都是雷常鸣出的，所以她才肯冒着风险给雷常鸣送孩子。”
　　翠情攥着帕子，扭身挤在行商群里。没人敢在这儿揩她的油，倒是她偶尔看上了哪个，还会想法子把人家弄到手。她是敦、端、樊三州的老资历了，在道上混得久，跟雷常鸣和蔡域都有那么点牵扯，就是还没有扒上颜氏这艘大船。
　　翠情身形肥胖，坐下来时挤开了几个男人。她翘起腿，斜倚在桌边，后头跟着的白面男人跪着给她点烟枪。她歪头嘬了几口，吞云吐雾。
　　“大侄子还没下来哪？”翠情望上瞧了几眼，“这么久的时间，别说吃饭了，就是钻被窝也该鸣金收兵了。”
　　旁边陪坐的行商说：“妈妈这次来，带了什么好货？趁着机会拉出来遛一遛，有合适的，我们也要啊！”
　　“呸，”翠情端详着自己右手上的金镶玉镯，“你配什么好货？咱们这次带的可不是几十两银子的腌臜货，那都是顶个出挑的雏儿，往阒都走，没个几百两甭想带走。”
　　“雏儿哪值这个数？婊子都是风情货嘛，自然越懂行越贵的呀！”
　　“你们就配玩一玩那些个烂窑子，”翠情染了蔻丹的手指摸了把白面男人的面颊，咯咯笑道，“早年端州还是大周销金窟的时候，妈妈我手底下全是绝色。馆中榜评了那么多年，别家的贱人哪个能压得过我的闺女？”
　　兵败时翠情逃得狼狈，一般不提往事。但今夜气氛好，左右都是奉承。她抽着烟，在簇拥里扬扬得意。
　　“别说妈妈眼界高，今儿带来的货换作以前，在我的馆里只配端茶倒水。”翠情嘴上的胭脂涂得鲜红，她的妆浓盖掉了不少皱纹，能从轮廓里看出来，早几十年这也是个大美人。
　　“妈妈提名字啊！”
　　翠情轻蔑地笑起来，说：“馆中榜头三名，那都是妈妈馆里的姑娘，个个都嫁得好。今日的婊子和伎子分不开，但那会儿可是泾渭分明，买艺的你们看一眼都得花金子，挂上牌不见就是不见，可比千金小姐还要宝贝。大侄儿他娘也是妈妈的闺女，名动茶石河畔的小银蕾哪，嫁的就是端州朱氏。”
　　翠情说着拧了把男人的脸，吐他满脸的烟。
　　“这都是小角色，妈妈最宠爱的就是馆中第一了。‘洁白如玉，质料似瓷’听过没有？当年只要搁了这位的牌子，端州城就是万人空巷，连皇帝老子远在阒都都想一睹芳容！”
　　周围的行商一拍手，喜道：“白茶哪！”
　　翠情在烟雾缭绕里如痴如醉，她搭着手臂，像是还没有醒过来，哼了一声，喃喃道：“白茶啊……你们心以为洁白如玉是假的么？那是真正的如玉似瓷，你们要是见着她，只要她蹙起眉，保准儿个个都跪着给她当脚踏，谁也舍不得叫她挨着地上的灰啊……”
　　堂子里都是烟味，呛得几个陪坐的姐儿直咳嗽，但她们卖笑的不敢掩住口鼻，就怕让身边的客人疑心自己是在嫌弃，所以个个憋得粉腮泛红，挤在中间香汗淋漓。翠情叫人摆牌，要摸几把阒都流行的花子玩儿，她带的男人生得英俊，一直跪在边上给她揉腿。
　　过了不到片刻，其中一个姐儿实在坐不住了，颦着眉掩帕细咳。她闻着这味不对劲，又嗅了几下，“哎呀”地站起来，惊道：“着火了呀！”
　　堂子里的行商和姐儿顿时都慌了，大伙儿看烟雾滚滚，那侍奉的几个人早死了。一时间惊呼声四起，个个手忙脚乱地收拾银子，揣在怀里也不知道是不是自个儿的。牌掉了一地，翠情太胖了，被挤得摇晃，鬓边的簪子也掉了。
　　“开门呀！”率先冲到门边的人砸门，喊道，“这怎么还给锁上了？！”
　　桌椅翻倒，还有人想爬窗，但那窗也给封住了！
　　雷惊蛰骤然冒出了头，他望了眼下方。
　　翠情看着他了，连忙挥着帕子喊：“大侄儿！快想法子开门，后边烧起来了！”
　　费盛已经摸到了刀把，就等沈泽川一声令下，锦衣卫马上就会群扑过去。但是沈泽川吃着茶，没吭声。
　　费盛忍不住说：“主子——”
　　就在费盛言语间，雷惊蛰跟前的栏杆上忽然扒上了只手，接着攀跃上去一个男人。雷惊蛰当即变色，向后躲闪着对方的弯刀。屏风被轰然撞倒，露出中间的桌椅，其中竟然只有雷惊蛰一个人！
　　费盛大惊道：“他根本没请人，这是引蛇出洞！”
　　沈泽川想摸折扇，又记起来给折断了。他把茶喝完，看雷惊蛰留在底下的人马正在快速上楼。奇怪的是，五楼除了雷惊蛰那块，其余地方都很安静。
　　费盛眼睛毒，突然伸出了头，盯着对面的打斗，仔仔细细地看着，没有放过他们任何的动作。费盛奇怪地说：“主子，这也是只‘蝎子’啊！”
　　前来行刺雷惊蛰的男人在行动间露出了侧颈，上边赫然文着只蝎子，与吉达的一模一样！


第172章 何如
　　内讧！
　　费盛下意识地想道。对面已经打成一团。雷惊蛰旧伤未愈, 此刻难以招架对方的凶猛攻击, 只能不断避闪。两方蝎子交汇在逼仄的隔间，沈泽川看见了弯刀和棱刺。
　　费盛蠢蠢欲动, 想在今天一雪前耻, 为屡次失误的锦衣卫搏回面子。老天有眼, 专门安排这一场狗咬狗来助他一臂之力。他拔出了绣春刀，说：“主子, 我们就趁此机会拿下雷惊蛰, 再把他审个底朝天！”
　　“急什么，”沈泽川不疾不徐, “人家在耍猴戏啊。”
　　费盛原本不解, 但他看雷惊蛰神色紧张, 又不像是设计这一场的人。两方人数相似，打斗间只听“噼啪”声不绝于耳，琉璃灯、玉脂瓶都摔得稀烂。他观察入微，发现雷惊蛰已经有了撤退的意图。
　　下边乱成一锅粥, 但浓烟滚后就再无动静了。灯笼照样高挑, 悬在大堂中央的巨型琉璃宫盏转着各色花样。死掉的侍女侍从都被处理掉了, 连地上的血迹都擦得干干净净。后边的帘子一挑，新的侍女们就端盘涌入，把那翻倒的桌椅重新扶起来，言笑晏晏地拉回各位行商。
　　铜锣被陡然砸响，那原先在当铺见过的伙计一身簇新的袍子，拎着铜锣登上了堂子内的歌舞台, 又砸了几下，朗声说：“洛山头目雷惊蛰，敦州小蝎海日古，高手逢高手，今夜谁死谁活，诸位爷，下注咯！”
　　费盛没料到有如此转折，即便他在阒都见惯了风云，当下也震惊地说：“这是赌命？”
　　五楼房间的竹帘登时上挑，露出各间内稳坐的巨贾，吃茶的，摇扇的，抽烟的无不轻松。雷惊蛰想要跳窗而逃，却发现那窗子早被钉死了。
　　“早听闻颜氏公子无利不往，”沈泽川说，“不想这刀口上的买卖也能做得风生水起。”
　　隔间的屏风“唰”地撤开，拨算盘的声音飞快，像是疾嘈密雨。对方嘻嘻笑道：“利来利往，亲兄弟还得明算账，要物尽其用嘛！”他说着停了手，扒着窗子冒头过来，把费盛打量了一遍，冲沈泽川眨了只眼，笑说，“锦衣卫不好找，我看这位相貌堂堂身量正好，待会儿能拿去给翠情老妈赔礼道歉。府君，卖我不卖啊？”
　　费盛听他一句话就点破了沈泽川的身份，不禁握紧了刀，横挡在沈泽川身前。这人比丁桃大个三四岁，一团孩子气，生得粉雕玉琢，一双眼跟浸了蜜似的，格外讨喜。
　　对面的雷惊蛰也看见了他，勃然大怒，强忍着道：“小公子为何诓骗我？为着这几只蝎子，宁可得罪格达勒吗！”
　　“格达勒远在茶石河东边呢！”颜何如收回脑袋，说，“你舅舅欠我白银五十八万两，你欠我白银三十四万两，欠债还钱呀，这不是天经地义么？”
　　雷惊蛰掰断了椅腿，在忽闪的刀光内勉力躲闪。他上回在萧驰野手里吃了瘪，靠着历熊才死里逃生，如今再度落入群围，不想竟是着了自己人的道！
　　颜何如趴在栏杆上，晃着腿看雷惊蛰拼命，冲下边喊：“龙争虎斗难得一见，赶紧挂牌登名，买定离手，赚了翻倍，亏了——嘿，饭后消遣嘛！只要在敦州，我颜何如就不会让各位光着屁股出去。”
　　雷惊蛰陷入死斗，他只带了三十人，就是因为信了颜何如的邪！雷惊蛰现如今有边沙骑兵的支援，敦州境内还有四百蝎子坐镇，只要颜何如还想在东边走生意，这点面子就一定得给。可雷惊蛰怎么算也没算到，劫走那批辎重的人是沈泽川。
　　堂子里的铁笼架起来了，雷惊蛰和另一方的蝎子都死伤过半，他用边沙话游说前来刺杀的男人：“海日古，我们都是格达勒的亲兄弟，何必在这里自相残杀？今夜你我联手脱困，明日我就不再追究那批辎重的去向！”
　　但是对方一言不发，将海藻般的头发捋向后方，拔出了棱刺就扑向雷惊蛰。
　　颜何如倒着酒，说：“府君就不好奇我是怎么知道你来了吗？”
　　“六耳的眼睛都明码标价，”沈泽川剥了只橘子，送进口中，“只要钱够，消息就能换手倒卖。”
　　颜何如又笑起来，他说：“这么讲显得我不够聪明，我可是一眼就看出端倪了。槐州的杂粮往东都进了茨州的仓，能拿得出这么大量的人，除了你沈泽川没有别人。”
　　“巧了，”沈泽川说，“在这儿跟你碰见了。”
　　“别谦虚啊，”颜何如说，“府君是来守株待兔的吧？我真觉得奇了，你怎么就知道今夜雷惊蛰请的是我？”
　　沈泽川把橘子吃完，说：“雷惊蛰这次到敦州，搜查货物要得罪各路行商，但颜氏没有横加阻拦，说明你们两方早通过气了，他不得请你吃酒么？还能借此机会再与颜氏修复关系，何乐而不为。为此他还专门把地方选在了颜氏的楼，就是想要对你一表诚心。”
　　颜何如高兴，说：“你好聪明啊！”
　　他办的事都是利益至上，但人显得格外天真，把那金算盘沉甸甸地揣在怀里，像个送财童子。若非他身上穿的戴的都是金玉，费盛走在街上也决计猜不出他就是河州颜氏现任的当家人。
　　那边的雷惊蛰鏖战疲惫，眼看底下又涌上了一波人，他们寡不敌众，生生被困死在了这厢房内。雷惊蛰不肯就范，后方的蝎子靠着肘部砸烂了窗板。
　　外边的夜风当即蹿了进来，雷惊蛰没有先动，只看那砸出豁口的蝎子先行探出了头，岂料变生肘腋，脑袋眨眼就被砍掉了。
　　颜何如哼声：“这是我的楼，我要你走你就走，我要你留你就得留！”
　　里外竟然全是人！
　　雷惊蛰的圈子越缩越小，底下的行商都是看人下菜，眼见他已经没了翻盘之力，连忙跟着颜何如下注，都等着雷惊蛰死。气氛热辣辣地躁起来，翠情捏着帕子也不忸怩，把手上的镯子都捋了下来，全部押在了海日古身上，早忘了她大侄子雷惊蛰。
　　沈泽川忽然说：“你设计杀雷惊蛰，是因为知道我在敦州吗？”
　　颜何如百无聊赖地接着话：“是啊，我得顺风哪。槐茨茶的商路有点意思，还有离北铁骑作保，往上能蹭着互市，咱俩联手大周东北三境不就尽收囊中？我替你掐着启东军粮，你带我一程，各有所需嘛。”他说着换了个姿势，“我看你是奔着阒都去的，日后前途无量啊。”
　　“原来如此。”沈泽川起身，示意费盛拿大氅。
　　“欸，”颜何如晃着椅子，看着影子，纳闷道，“这戏还没完，人还没宰，你怎么就走了？不要雷惊蛰的脑袋了？”
　　沈泽川系好大氅，回首说：“那四百只蝎子没人管吧。”
　　颜何如说：“府君在这儿，叫你们茨州守备军歼了他们。”
　　“那还真对不住，”沈泽川微笑地说，“我就带了十几个人呢。”
　　沈泽川话音方落，就听大堂的门被猛然撞开了。颜何如伸头一看，外边站的全是蝎子，连军备库里仅存的头车都拿出来了！
　　雷惊蛰搭着栏杆翻踩而上，用短哨招呼蝎子进攻。楼外的人都是颜何如花钱买的江湖中人，对上专门用来打离北铁骑的蝎子队，就好比是以卵击石，钢刀短剑霎时间都被铁锤给抡翻了。
　　隔间“咣当”一声翻了椅子，颜何如兜着袍子，爬起来抱着金算盘就想跑。他门一开，就撞着费盛了，费盛把他拎着后领提起来，他双脚离地，连忙说：“干吗呀！自己人！”
　　颜氏的侍卫想夺人，锦衣卫已经拔刀而起。
　　沈泽川说：“一道走，路上认识认识。”
　　颜何如挣不脱，鹌鹑似的被费盛拎着下楼，他还不忘喊人：“海日古，走啦！走啦！”
　　堂子里再度乱起来，边沙蝎子哪管那么多，抡起锤遇人就砸。翠情看着跟前的脑袋爆出血浆，溅了她一身。她心慌意乱地扶着桌，想起了几年前边沙骑兵屠城时的凶相，不禁尖叫着向后躲，喊着：“大侄儿救我！”
　　底下太乱了，门被堵得死。费盛直接停在了三楼，带着人对着厢房内的窗子一顿踹，踹开了先把颜何如塞了出去。
　　颜何如吃着风，闭眼大喊：“住手——！我是你们当家的！”
　　还守在楼外的江湖人赶紧收刀，那风呼呼地吹着，颜何如艰难地睁开眼，恨道：“没带兵你来干吗啊！”
　　费盛对沈泽川说：“主子，从这往下有铺子兜着，过了街就是咱们的马车！”
　　颜何如一听，就扒着窗，用力挤着脑袋，说：“我不走这条道！我又不会武——”
　　沈泽川懒得跟他废话，抬腿一脚把颜何如给踹了下去。
　　颜何如张开的嘴里全是风，他张牙舞爪地扑向下边，看着自己直直地栽向地面。铺子上边兜的布忽然一沉，但没有断，费盛一手提着颜何如，一臂攀着楼檐，在空中荡了一瞬，带着人就跳了下去，稳稳地落在地上。
　　锦衣卫都是蜂腰猿臂，这一下费不了多少力气。费盛一落地，就把颜何如扔给下属，跟着疾退了两步，口中喊道：“主子！”
　　沈泽川轻巧地落在檐上，借着兜布，猛然踩在了费盛的肩膀，随后也落了地。楼里的杀声沸反盈天，费盛不敢跟蝎子队正面，把沈泽川送上马车，招手就撤。
　　锦衣卫行动迅速，转眼就驶进了车水马龙的街道。
　　雷惊蛰扒开窗子，已然找不到颜何如的踪迹了，他愤怒地砸了拳窗口，转身继续用边沙话说：“不要放过这些叛徒。”
　　* * *
　　马车停下时，周遭寂静。
　　颜何如贴着车壁，抱着前胸，说：“有事好商量，价格都能议。府君，别动气！”
　　沈泽川摘掉了遮阳帽，扔在一边，对外边的费盛说：“掀帘。”
　　费盛就把车帘掀了起来，车厢内的浑浊气味登时扑向外边。费盛觉得这味不对劲，颜何如随之羞涩一笑，说：“一着急就想放屁。”
　　外边的锦衣卫们当即咳起来。
　　沈泽川笑了，颜何如顿时后背发寒，他蹬着腿挤着车壁，听沈泽川温柔地说：“把他给我扒了。”
　　“我娘说得对！”颜何如急了，“好看的男人都是老虎！你别、别！我不走那路子！”
　　费盛把颜何如的后脑勺给摁了下去，三下五下就把他给扒了，好在留了条裤子。敦州的八月夜里冷，颜何如细皮嫩肉，冻得直磕巴。
　　费盛说：“主子，没蝎子。”
　　沈泽川缓缓抱起手臂，看着颜何如，开门见山：“你跟蝎子什么关系？”
　　颜何如搓着臂膀，一双鹿眼使劲眨巴，说：“你怎么这么问我哪？府君，不对啊，你应该问，你跟蝎子什么关系？”
　　沈泽川眼眸幽深，他问：“我跟蝎子什么关系？”
　　车厢内静了片刻，颜何如无辜地说：“我不知道呀。”
　　沈泽川接着说：“费盛。”
　　费盛伸臂把颜何如给拖了出去，颜何如见状连忙挣扎起来，大喊道：“我真不知道啊！海日古，海日古！你给他说！”
　　马车后边翻出个人，跌在地上直喘气，正是适才最先刺杀雷惊蛰的男人。他鼻梁高挺，眼窝微深，分明是边沙人的模样，但是黑发黑瞳，轮廓比胡和鲁、哈森更加柔和些。他翻过身，露出了侧颈的蝎子刺青。
　　海日古受了伤，在捂伤口的同时看向刀光背后的沈泽川，低沉地说道：“格达勒的儿子。”


第173章 黑白
　　这是沈泽川第二次听到“格达勒”了。
　　格达勒位于茶石河的东边, 隶属于边沙境内, 原本是中博响马的暂居地。沈泽川确信自己从来没有去过那里，他对格达勒的了解仅仅源于历熊曾经提到的白茶画像。按照海日古的意思, 沈泽川还可以自称是“中博的儿子”。
　　“我们都是格达勒的儿子, ”海日古站了起来, 他眼神警惕，目光游走在锦衣卫间, 轻轻抬起只手, 说，“我们有能坐下来交谈的理由。”
　　“我的兄弟死在了战场, ”沈泽川不为之所动, “话没讲明白以前, 我们是仇敌。”
　　“你的仇敌是边沙骑兵，”海日古勒着伤口，“我是你敌人的敌人，我们可以做朋友。”
　　“好的朋友, ”沈泽川说, “你要跟我谈什么？”
　　海日古抿着泛白的嘴唇, 停顿须臾，说：“我们可以联手杀掉雷惊蛰。”
　　月光划破了车影，沈泽川的神情冷漠。他甚至懒得搭话，但意思明显，海日古如果再跟他绕圈子，把话说得没头没尾, 他就不会给予任何回应。
　　“我知道大周的皇帝死了，现在是皇帝的母亲在主理政务。你被驱赶出了阒都，逃回中博，你想复仇，还希望自己能够东山再起，”海日古表情复杂地看着沈泽川，“你正在吞并中博。”
　　沈泽川的肘部撑在了膝头，他从阴影下探出了脸，居高临下地看着海日古：“你的情报太详细了。”
　　海日古抬起的手没有放下，他像是安抚着某种兽类，说：“我生存在中博境内，这是必须打听的消息，希望你不要觉得被冒犯。你已经在西面建立起了自己的城墙，现在你想要往东走，收回敦、端两州，甚至是茶石天坑。但是雷惊蛰阻挡了你，如果不能杀掉他，你会很麻烦。兄弟，我也想要杀掉他，所以我们能够联手。”
　　沈泽川抬指，点在自己的侧颈，说：“你们带着相同的刺青。”
　　“因为我们都是格达勒的儿子，”海日古重复着这句话，“雷惊蛰是白蝎子，他们都是投靠阿木尔的大周人。”海日古说着扒开了上衣，袒露着颈侧的蝎子刺青，“我是黑蝎子。”
　　费盛细心地观察了一遍，说：“你们的刺青根本没有差别。”
　　“我们不靠刺青分辨对方，”海日古说，“刺青只是边沙人用来区分格达勒人的标记。”
　　“格达勒在边沙境内，早年受嘹鹰部的管制，”沈泽川说，“你们跟边沙人有什么区别？”
　　“你如果了解嘹鹰部的前身，就能想到我们为什么会被区分出来。”海日古穿上衣服，“嘹鹰部在没有阿木尔以前，是各大部的鹰奴，由他们管制的格达勒更加低贱。中博响马在格达勒做生意，卖的是女人，这些女人很受各大部欢迎——高贵的悍蛇部就非常喜欢大周的女人。”
　　“可是他们被围剿了，”费盛给海日古扔了只水囊，“这些响马在茶石河沿线非常猖狂，端州良家子深受其害。朱氏不堪其扰，上禀沈卫，请求敦州出兵相助。敦州守备军指挥使澹台龙随即出兵，他们打到了格达勒，击溃了这些响马。”
　　“那只是暂时的，”海日古拿着水囊，“这些响马受嘹鹰部的保护，他们投靠嘹鹰部做了嘹鹰部的奴隶，但他们没有得到尊重，他们成为了边沙十二部最下等的人，继续为边沙人搜罗女人。这些女人被送往各部，成为了可以交换的货物。”
　　澹台龙没能彻底歼灭响马，响马们很快就又回到了格达勒，他们在格达勒扎了根。
　　“大周的女人生下的孩子叫作‘乌蒙云’，”海日古扯了扯自己的黑发，“就是大周话里的杂种。这些杂种不能生存在各大部，他们长大了会瓜分纯正血统的牛羊，于是各部把他们溺死在茶石河，或者扔回格达勒。”
　　费盛出身费氏，无法理解，他说：“这些孩子都带着各大部的血，即便母亲不够尊贵，但也不至于溺死吧。”
　　“你知道哈森吗？那是阿木尔真正承认的儿子。十二部和大周不一样，在大漠里，女人掌管着部族生育，甚至是牛羊分配，她们是部族生存不可缺少的助力，能够和男人平起平坐。一个尊贵的母亲，才能决定一个孩子的去向。阿木尔那么多儿子，聪明的很多，但他们一出生就失去了与哈森搏斗的资格，正是因为哈森的母亲是悍蛇部最尊贵的女人。阿木尔能够组建起北方的精锐部队，与她分不开关系。”海日古喝了几口水，“杂种不配拥有部族姓氏，我们和响马一起被文上了刺青。”
　　沈泽川推着时间线，说：“你们既然分出了黑白，想必用途各不相同。”
　　“你得先明白一件事情，所谓的蝎子，是在阿木尔崛起后的称呼，在阿木尔以前，格达勒就是混居着杂种的地方。阿木尔崛起以后，格达勒才真正被使用起来。白蝎子长着大周的脸，可以深入大周内部，”海日古拧好水囊，双指做出爬行的动作，“他们能够爬得很深，在过去十几年里，发挥了超出想象的作用。黑蝎子被留在了格达勒，阿木尔给了我们最好的老师，让我们强壮到足以抵抗离北铁骑。”
　　“黑白相佐，你们在互帮互助。”沈泽川茅塞顿开，“大漠没有铁矿，想要装备那样的铁锤，必须从大周内部偷出来。”
　　“是的，”海日古把水囊扔回去，“白蝎子从大周内部为我们搞到了装备和粮食，除此以外还有军事图。”
　　中博六州的军事图！
　　“六年前阿木尔攻打中博，是得到了谁的消息？”
　　海日古摊开手，说：“我不知道，我没有参与其中。但我能告诉你，阿木尔和阒都有着千丝万缕的关系。那场兵败案只是场试探，事实证明它的效果非凡，离北被牵制住了。几年后的今天，大周甚至因此四分五裂。”
　　费盛暗自吸气，吃惊地看向沈泽川。
　　“你为什么叫我格达勒的儿子？”沈泽川右耳的玉珠泛着冷光。
　　海日古偏头，说：“因为我们被白茶分裂了——”
　　海日古的话音还没有落下，一支暗箭就“嗖”地穿风而来，钉在了马车上。一直不敢出声，悬在半空装死的颜何如当即大喊道：“追来了！”
　　费盛立刻扯下车帘，说：“上马！”
　　马车在锦衣卫的护送下冲向夜色，颜何如被扔回车内。敦州的街市宽敞，是颜氏为了各位行商的马车能够顺利通过而扩建的，此刻正值热闹的时候，街上的马车川流不息。
　　颜何如跌得七荤八素，穿着袍子急匆匆地说：“去建兴王府！我把建兴王府的旧址拆掉了，改建成了私宅，里边还有百十来个护院！”
　　费盛随即掉转马头。
　　* * *
　　建兴王府的琉璃瓦已经尽数拆掉了，沈卫自焚后，这里只剩下断壁残垣。颜何如爱惜地方，把这里重建成了仿照阒都样式的私宅，其中设有重檐高楼，站在上面，敦州全貌就能映入眼帘。
　　费盛入内前细细打量了这宅子，觉得颜何如真的奇怪。他竟然把外层垒上砖墙，开了洞口设置着弓箭，机括连着女墙，看厚度，就是投石机来了也能抵挡。
　　“做生意哪，就怕黑刀子捅人，这种没屁眼的事儿干的人还多。我惜命，在敦州总得有个落脚的地方，不建成铜墙铁壁心里就不踏实。”颜何如请沈泽川上楼，“这楼叫‘抚仙顶’，欸，就是高。府君请，咱们上去吃酒赏乐，看雷惊蛰这个二傻子站外边怎么抓耳挠腮。”
　　费盛忍不住，问：“你就不怕他攻进来削你脑袋？”
　　颜何如从楼梯上回首，看着费盛直笑，一派烂漫地说：“我怕什么？真男人不怕碗大的疤，大不了就是人头落地，十八年后还是条好汉嘛！”
　　颜何如嘴里没个正经，但他确实不害怕。他关系着中博两州的行商生意，多少人跟在他屁股后边要饭，雷惊蛰今夜受了此等大辱也不敢真的杀掉他，他还有河州为盾。雷惊蛰这样穷追不舍，实际上是冲着海日古来的。
　　这小子油滑得很。
　　沈泽川猜测雷惊蛰和海日古在敦州斗得这样凶，多半就是颜何如在其中火上浇油。他从前扶持雷常鸣没起来，是借着面子才能继续把铺子留在敦州，换作别人，这片的生意早没了，为此他忌惮雷惊蛰一家独大，暗地里资助海日古这批蝎子，让他们相互牵制，最后都得仰仗着颜氏。
　　侍女们鱼贯而入，依次点灯。厚重的垂帷掀起来，落下的都是珍珠白纱。这上边竟然还有个小游廊，挂着薜荔绿萝，周边环绕着臂粗的潺缓溪流。中设敞开的亭座，斜面镇着清峻假山。在这里凭栏而望，漫天星子唾手可得，敦州灯景一览无遗。
　　“这楼就是登高用的，站在这里向东远眺，能够看到茶石河犹如天地玉带，景色是别处看不到的壮丽。”颜何如凭栏，对沈泽川说，“敦州暂时出不去了，府君大可在这里住下，咱们好好谈谈生意。”
　　沈泽川的氅衣被风吹动，他扶栏俯瞰，能够望见雷惊蛰的人马正穿街而来，说：“你倒是有恃无恐。”
　　颜何如拨了两下金算盘，说：“有钱就是爷，雷惊蛰得把我叫爷爷，我没什么怕的。倒是府君，茨州守备军若是真的不来，那你可就危险了。”
　　“我来去无声，”沈泽川说，“要走也简单。”
　　“你此番到敦州来，就是奔着白茶来的，”颜何如冲沈泽川笑道，“海日古什么都知道，你差一点就能窥得全貌，这会儿心急如焚吧？白茶和蝎子到底什么关系，这事儿海日古最清楚。府君，我是诚心来和你谈生意的，只要你答应，我就把海日古交给你处置。咱们联手弄死雷惊蛰，占据东北两境，再把商路发展起来，银子不就水似的来了？茶州的账马上一笔勾销，蔡域的死我都不会怪到你头上。”
　　沈泽川也俯下了身，凭栏笑起来。
　　颜何如的笑容逐渐收敛，不高兴地问：“你笑什么？”
　　“雷惊蛰今夜是为海日古来的，你不交出海日古，他就要跟你算账。你现在想拿一枚作废的棋子跟我套生意，天底下没这么划算的事情。”沈泽川俯瞰着敦州远处，那是端州的方向，“槐茨茶商路是我的，你想分羹，就得让我心动。”
　　颜何如面朝空旷的夜景沉默片刻，又笑起来，说：“这个关头了，府君还诓我？你此刻没兵，就是困兽。我不交出海日古，但我可以交出你啊。”
　　“你今夜设计宰杀雷惊蛰，依照雷惊蛰的性格，这笔账已经记死了。他此刻能为了银子忍你一时，日后也决计不会放过你。况且你在今夜撂出了海日古这张牌，”沈泽川微仰下巴，吹着风，“就是雷惊蛰愿意跟你冰释前嫌，他背后的边沙十二部也不愿意。”
　　海日古不是一个人，他还带着批同样流落在中博的蝎子。这些人东躲西藏，多半是从格达勒叛逃出来的。颜何如为了牵制雷惊蛰资助他们，这件事边沙十二部也要算账。
　　“起码我今夜不会死。”颜何如轻声说道。
　　“那我们就同归于尽好了，”沈泽川冰凉的手指叩在围栏上，“你今夜就把我交给雷惊蛰，我死了，我可以在下面等着你。”
　　“过了今夜，我有千百种办法离开敦州。”颜何如孩子气地大声哼道。
　　“那我告诉你，”沈泽川侧眸，眼睛漆黑，“只要我死了，敦、端两州也得死，中博的失地不会有人再想起来，阒都自顾不暇，离北、启东分身乏术，这里就是大周大开的门户，可以供边沙骑兵长驱直入。过去六年的时间里，他们没有进攻，那是因为中博的仓廪还没有养肥，如今时机正好，大周已经四分五裂，这里迟早会变成边沙人的领土。”
　　“萧方旭不会坐视不理，这里关乎着离北的东南战场，”颜何如飞快地说，“戚竹音也兵强马壮，你在吓唬我！沈泽川，没有了你，中博不过是多了几个野王，大局根本不会改变！”
　　“既然如此，”沈泽川微微挑眉，“你这么费尽周折地跟我谈什么？”
　　颜何如暗道一声糟糕，竟然被沈泽川给绕进去了！
　　他们俩人说话间听得底下一声巨响，颜何如转目望过去，不禁一怔：“怎么这么多人……”
　　“我从进入敦州时就在困惑一个问题，这里明明有直通端州的马道，雷惊蛰为什么还要舍近求远。后来他在城中搜查货物，做得相当娴熟，我就猜想，他肯定不是头一回被劫了，这里藏着的人是他的心腹大患。”沈泽川微哂，“我都能猜到是你在资助海日古，雷惊蛰猜不到吗？他这次是有备而来，那场邀约确实是引蛇出洞，不过上钩的人是你。”
　　街市上的灯笼被撞翻，马蹄声从外涌入，看不见头的骑兵犹如乌云，把那灯河遮盖住了。雷惊蛰带来的兵马藏在城外，就是想要一劳永逸，彻底除掉海日古这个心腹大患。费盛看见了夜空里的猎隼，他绕着围栏疾步，发现那些乌云正在碾压整个敦州城。
　　“他不敢杀我，”颜何如流露出慌张，抱着金算盘退后几步，“河州……”
　　雷惊蛰带来的头车沉闷地撞在了大门上，内部支撑的门闩发出吃痛的响声，铁皮包裹的门闩抵挡不了这样猛烈地撞击。马匹的呼吸声急促，盘旋的猎隼搅弄着阴云，适才的漫天星辰都黯淡起来，唯独风流不息。
　　强兵前面无谋算。
　　这些铁蹄曾经毫无顾忌地踏烂过中博的心脏，这一次也未尝不可。


第174章 疯狗
　　雷惊蛰打开了敦州军备库, 颜何如就是把这宅院修得再牢固, 面对攻城器械都显得不堪一击。那些箭头根本射不穿头车的格挡板，门闩直接被撞断了, 机括牵动的女墙来不及替换, 边沙骑兵入内了。
　　费盛上前要扶沈泽川, 急声说：“主子，咱们从后撤离, 借着夜色想办法出城！”
　　“雷惊蛰要把海日古这些人一网打尽, ”沈泽川临风而立，“为此筹备精细, 用重兵围城, 不会留下任何空隙。现在想要出城, 已经太晚了。”
　　费盛眼睁睁地看着宅院被围，心知今夜插翅难飞。但是他有言在先，得豁出性命来确保沈泽川无恙，于是握刀侧立, 像钉子般地定在了沈泽川身旁。身后的锦衣卫如临大敌, 一时间气氛格外肃杀。
　　此刻新月如线, 隐遁进了黑云中，苍穹雾沉沉地压在头顶，欲摧之势已然不可抵挡。沈泽川仍然在凭栏游目，看遍了敦州灯火，这是他第一次看清敦州。
　　费盛默立着，在那惊天的厮杀声里和锦衣卫一起注视着沈泽川。奇异的是, 到了这个生死关头，他们竟然不再紧张。
　　费盛曾经只想跟着萧驰野，因为萧驰野有开天辟地的气魄，阒都叛逃那日费盛心服口服。但是萧驰野不肯收他，他只能退下来追随沈泽川。
　　沈泽川不讨喜。
　　他的样貌决定了他在阒都时备受非议，沈卫是道槛，多少人情愿站在外边端详着他，仿佛他的生死都沉浮在唾沫星子里。他出昭罪寺的时候，谁都把他当作了代替沈卫的世家刀，是太后帐下的锦衣狗。可是后续事情偏离了所有人的预想，在那纷争间，他安静地稳步高升，等到回过神来时，他已经站在了朝局的中心。他似乎没有那种挥斥方遒的气魄，但当他立于面前时，单薄的脊背就是屏障，任凭风雨恶摧排山倒海，只要他还站着，背后就是万籁俱寂，片雨不沾。
　　费盛闭眼排除杂念，此刻觉得心很定，那是种无须言辞鼓励的安定。他抛弃过纪雷，抛弃过韩丞，追随谁都是顺势而为，晨阳和骨津对于萧驰野的信赖他一直不懂，但是此刻，费盛立在风间，再度睁开眼时得到了那种信赖。
　　这世间谁都想做萧策安。
　　但是沈兰舟再无后来者！
　　脚下马蹄破门，头顶滚滚阴云。一生都在钻营谋算的费盛单手抄刀，抬脚踹翻身边的木椅，砸中梯口的边沙骑兵。他撕开外袍，缠稳掌中刀，然后举起了案上的酒，朝锦衣卫说道：“今夜就是天塌地陷，也要确保主子性命无忧。咱们在强兵重围间谈笑饮酒，这是伺候皇帝老子都没有的风光。”
　　费盛仰颈咕嘟地灌下酒，任凭前襟湿透。他砸了碗，一抹嘴，放声大笑。
　　“此战要封神，兄弟们，扬名了——！”
　　绣春刀齐刷刷地出鞘，听大笑声激荡云霄。梯口血光迸溅，十几个锦衣卫攀栏挥刀，把势如破竹的边沙骑兵给杀了下去。狭窄的楼梯间脑袋乱滚，费盛手起刀落只削脖颈，绝不拖泥带水。
　　雷惊蛰不敢烧楼，他要活捉颜何如，只能走楼梯强攻。锦衣卫今夜手感极佳，那些群聚时不能撼动的蝎子在进入楼梯后无法自如地挥动铁锤，这让锦衣卫压力锐减。楼梯上不去，雷惊蛰就另辟新路。抚仙顶在重檐间犹如鹤立鸡群，他们用上了攀云梯。
　　颜何如看着边沙骑兵密密麻麻地涌上来，抚仙顶就像是孤立在天地间的遗柱。他又退到了沈泽川的身边，被风吹得直哆嗦，说：“你既然敢深入虎穴，肯定是早有准备。”
　　沈泽川没有作答，颜何如正欲再说什么，身侧的栏杆上陡地扣上只手，跟着攀上个边沙骑兵。颜何如想也不想，举起金算盘对着骑兵一顿猛砸，把人直接敲昏了过去。但是后面紧跟而上的还有几个人，劈手架住了颜何如的算盘，接着就翻了上来。
　　颜何如秉承着算盘诚可贵，性命价更高的觉悟，当即撒手不要了。他连连后退，被小几绊倒，跌在了地上。那骑兵长得人高马大，立在颜何如跟前好似座山。颜何如见他提刀，连忙大喊：“府君救命！好哥哥！价钱好议！”
　　猎隼俯冲而过，骑兵的刀还没有举起来，背后就猛然蹿起个身影。海日古荡空扑了下来，一刀了结了骑兵，落地后翻滚一圈，拎住了颜何如。
　　颜何如抬起头，想说沈泽川太不仗义了。但是他嘴巴还没有张开，就见那围栏外凌空跃出一道漆影，重重地落在了栏杆上。海日古把颜何如的脑袋一把摁下去，自己折腰后仰，躲掉了横扫而来的铁锤。
　　来人赤着的半身肌肉虬结，和数日前的吉达如出一辙。铁锤在空中呼呼作响，打断了流动的风。当他站起身时，颜何如都得仰头看他。蝎子刺青占据了他的整个背部，他活动着肩臂，跳下了围栏。
　　海日古推开颜何如，从后腰上摸出棱刺。两个人招呼都不打，上手就缠斗在一起。
　　颜何如在这混乱中无处可藏，他锦衣玉食惯了，学的都是花架子，此刻已经忘得一干二净。上边有猎隼，颜何如怕被啄，便双手撑地，在乱斗中躲闪着钻空子。他好不容易钻到了边上，看见栏杆上还蹲着个人。
　　颜何如目光上抬，随即两眼一弯，露出笑容，亲亲热热地喊道：“大侄子！”
　　雷惊蛰嗤笑了一声，伸臂就来捉他。
　　颜何如泥鳅似的，面子也不要，就地打滚，“咕噜”地滚到一边，然后扒着围栏就想爬，谁知这次后领一紧，他以为是雷惊蛰，赶忙回头说：“雷哥哥——”
　　结果竟是沈泽川！
　　沈泽川左手使力，把颜何如拽下围栏，扔到跟前。颜何如还没有来得及打滚，沈泽川就抬脚抵着他的后腰，要他跪好。颜何如前有狼后有虎，跪在中间欲哭无泪，便双手合十，朝拜般地说：“我跟哥哥们闹着玩，这次的亏损都记在我的账上，咱们不要再舞刀弄枪了！依我看咱们三个联手，不就天下无敌了嘛！”
　　雷惊蛰示意颜何如闭嘴，他跳下围栏，盯着沈泽川缓步移动，半晌后说：“同知别来无恙。”话音方落，也不等沈泽川答话，站定后又说，“如今该叫府君了。”
　　远近都是厮杀，桌椅摔砸的声音更是清晰入耳。他们俩人顶着头上的阴郁浓云，在大风间隔着颜何如对峙，遥远的风浪潮涌潮现，敦州的万千灯火都成了铺垫。
　　雷惊蛰抬手拍着自己的后颈，嘲讽道：“今夜我运势绝佳，竟然从这阴沟里钓出条大鱼。怎么，这次没有萧驰野保驾护航？”
　　沈泽川抬指拨掉了肩头氅衣，偏头含笑道：“外子军务繁忙，近日不宜远行。有事情，我们来谈即可。”
　　雷惊蛰眼神逐渐暗沉下去，其间藏着诡诈的光芒，他说：“你来敦州——不对，应该是你回敦州，是为了祭奠沈卫的吗？”
　　“我是受小公子的邀约而来，”沈泽川面不改色，“共商杀你大计。”
　　颜何如面色煞白，迎着雷惊蛰的目光想辩解，又觉得后颈发凉，不敢在此刻开口。他心道沈泽川真够狠！一句话断了他的后路，今夜不论他能不能活，雷惊蛰都不会再相信他了！
　　“在酒楼的时候，我就觉察救走颜何如的人身手不凡。”雷惊蛰目光凶狠，“我本想大度容人，不与小孩子一般见识，岂料他这般歹毒，竟然招来了你设计杀我。”
　　“小孩心性，”沈泽川挪开抵着颜何如的脚，“下手没点轻重，惹怒了你，怪不好意思的。”
　　“你们早就暗中勾结，”雷惊蛰果真入了套，思索道，“难怪这次的辎重迟迟找不到。”
　　“但是今夜你更胜一筹，”沈泽川宛如甘拜下风，目光随着雷惊蛰而动，“当下生死攸关，我可以临阵倒戈。”
　　雷惊蛰忌惮沈泽川，知道他最擅长打这种攻防战，一旦被他绕进去，就会万劫不复。于是雷惊蛰垂下手臂，冷笑道：“萧驰野坏我洛山基业，这笔账翻不过去。”
　　“你今夜杀了颜何如，就彻底断了跟河州的往来。但是你又占据了敦、端两州，往后的粮食军费都需要你独力支撑，”沈泽川意图劝诱，“茨州如今仓廪充实，我大可助你一臂之力啊。”
　　雷惊蛰仰头大笑，忽然说：“你既然和颜何如早有勾结，那就是早就见过海日古了。我看你此次到敦州来，是为了借白茶的面子收纳这些叛徒吧！”
　　“看来今夜我大势已去，怎样也瞒不过你了。”沈泽川喟叹着，“不错，我这次前来正是为了此事。雷惊蛰，大家都是格达勒的儿子，真正算起来，我们也是好兄弟，何必这样刀剑相向呢？”
　　“只要你砍下萧驰野的头颅，我们就能做兄弟。”雷惊蛰记恨萧驰野，寒声说，“你拿这种话骗我，不过是看到此刻重兵压城，自己难逃一死罢了。”
　　“你真的要杀我？”
　　“放虎归山永留后患！”雷惊蛰说，“你用两个月吞并了茨、茶州，把周桂和罗牧都收入麾下，我本就担心你活得太久，日后成了中博一霸难再撼动，不想你竟自己送上了门来。今夜不论你用什么花言巧语，我杀你都已是定局！”
　　大风灌袖，露出了沈泽川腕骨。他右手包扎明显，指间攥着蓝帕子，像是耐不住这楼台上的寒冷，掩唇咳嗽起来。咳嗽声停歇以后，他说：“冲着白茶这个名字，也不能对我网开一面？”
　　这句话一出口，雷惊蛰就豁然开朗，当即喝道：“你诓我，你根本不知道蝎子详情！”
　　音罢，拳已破风，直砸向沈泽川的面门。沈泽川早有防备，滑身避开这一拳。雷惊蛰一击未中，并不收拳，而是借力回捞，想要捉住沈泽川的手臂。白袍经风虚晃，走得格外飘逸，让雷惊蛰再度捞空。雷惊蛰随即蹲身，一记扫堂腿。沈泽川点地后跃，擦着那掠起的强风，霎时间落到了围栏上。
　　底下杀声鼎沸，雷惊蛰今夜就要沈泽川死，眼见沈泽川立于危沿，便抄起铁锤呼风而驱，想要把沈泽川逼落高台。沈泽川稳稳地踏着围栏，背后大风漫涌，吹得他衣袂翻扬，犹如临栏鸿雁。他右手不动，已经落于下风。
　　雷惊蛰决定攻心为上，在动作间说：“好啊！沈泽川，你想知道白茶跟蝎子什么关系么？今夜我告诉你！”
　　他凌空翻上围栏，对沈泽川死死相逼，踩着沈泽川的步子。
　　“白茶是端州馆中的婊子，专门替嘹鹰部办事，是阿木尔放在沈卫身边的狗，还是边沙藏在中博的一根针！”
　　沈泽川脚下似乎没有踩稳，在边缘晃了一把。那袖袍顿时向后舞，费盛深陷群围，余光见到此景不禁慌了神，大喊道：“主子！”
　　然而下一刻，沈泽川就荡风回身，稳住了身形。
　　雷惊蛰见状猛击而出，逼得沈泽川只能再次避退。他口中不停，说：“你是不是觉得自己很悲惨？作为沈卫的儿子备受折磨！那我拉你出这苦海，沈泽川，你是边沙杂种的孩子，白茶在格达勒就是人尽可夫——”
　　雷惊蛰侧颈骤然一重，这一下击得他差点咬掉了舌头，连忙后退些许，在这高空稳住身形，偏头啐掉了被沈泽川打出的血。
　　沈泽川左手提势，眼中生寒。他的肤色在这隐约的暗月下显得格外苍白，像是块冷玉，没有半点血色。他语速缓慢：“留心舌头。”
　　雷惊蛰扔掉了铁锤，缓缓拉出了距离，低声说：“我说的句句属实。”他目光怜悯，“你真是这世间最可怜的小孩儿了，你知道白茶怎么死的吗？沈卫发现了她的身份，然后亲手勒死了她。你诞生在厌恶里，沈卫为什么要养你？当你从茶石天坑里爬出来，历经这些仇恨与悲伤再度回到中博，你以为自己是在收复失地吗？”他沉沉地笑起来，残忍地说，“你把自己感动得一塌糊涂，可是你没有想到吧，你不会被任何人接纳，如果离北知道了白茶是谁，萧驰野的刀就要转向你。”
　　围栏猛然震起来，雷惊蛰在沈泽川跃起的瞬间抱臂格挡，被踹得差点后仰。两个人打得凶猛，颜何如不敢再留在跟前，又钻到另一头去了。雷惊蛰险些招架不住，在避退间擦翻了藤架，跟着撞倒了附近的琉璃灯盏。火扑进氍毹里，眨眼间便燃烧了起来。
　　雷惊蛰料定沈泽川已经失了分寸，两个人在围栏间相搏，背后火光大盛。
　　费盛杀得满身是血，他翻出梯口，喊道：“主子，烧起来了，不宜久留！”
　　雷惊蛰背后吃风，他分出余力躲着锦衣卫，说：“今夜的敦州便是我的地盘，你们死斗也没有活路！”
　　言辞间忽然见白袖扑面，打得雷惊蛰措手不及，脚下跟着乱了步子。沈泽川已经攥起了雷惊蛰的领口，雷惊蛰在这惊魂一刻里看清了沈泽川的脸。电光石火间，甚至不等费盛搭手，只听见布料撕裂的声音，说时迟那时快，接着白影如羽，竟然和雷惊蛰一起坠了下去！
　　费盛肝胆欲裂，劈手去抓，只掠到了雷惊蛰的衣角，他声音颤抖，惶恐道：“主子！”
　　雷惊蛰坠下去的那刻就认定沈泽川要跟他玩命！他在坠落间迅速探出右臂，背部撞着抚仙顶的飞檐，在檐角被砸断时猛地挂住了身体。脚下荡空，烧起来的火光犹如包裹着天地，饶是雷惊蛰也捏了把汗。雷惊蛰不敢大意，右臂扒得刺痛，想要靠着残檐爬上了这块凸出的瓦地。
　　但是沈泽川已经从另一头爬了上去，雷惊蛰抬起的手被踩在了脚底下，瓦片顿时掉了几块，凌空摔下去砸得粉碎。
　　雷惊蛰惊魂未定，在风里吐出嘴里的血，说：“操！”
　　沈泽川俯瞰着雷惊蛰，刮烂的袖袍露着右手。他背后是通天的火光，他解掉了纱布，把缚上的钢针都扔掉了，苍白的五指在握拳试力。
　　雷惊蛰手指被踩得剧痛，他的手臂在适才拉伤了，这会儿勉力吊着自己，双脚空踩着，强行扒着这残檐，看着那钢针摔落在自己眼前。
　　“杀掉我你也活不了，”雷惊蛰抬眸挤出笑声，说，“你太可怜了，你被、被捏成了个怪物！今夜以后，中博就是你的梦魇，你要夜夜辗转反侧，你要日日提心吊胆，脚下的土地……”
　　沈泽川蹲下身，他的那些阴郁与苍白在火光里一扫而空，变成了妖异的秾丽，还有舔血的残忍，他闷闷地笑起来，说：“你好天真啊。”
　　雷惊蛰喉间滚动，不明白沈泽川为什么——他逸出了艰难的喘息，喉咙被沈泽川用右手紧紧卡住了，他从来没有想到，看似瘦弱多病的沈泽川竟然有这么大的力气！
　　沈泽川收紧五指，借着雷惊蛰攀爬的力道，把人几乎是拖起了些许，看着雷惊蛰面色涨红，轻声说：“你太好笑了，雷惊蛰，你怎么会以为白茶能够撼动我？”
　　雷惊蛰喘不上气，翻动的眼珠胡乱转动，被恐惧侵占了。
　　沈泽川端详着他，善意地说：“我到敦州，就是为了捉住你啊。”
　　雷惊蛰喉间呛着细微的呼气声。
　　“你帮了我一个大忙，”沈泽川转眸看着敦州，“我想要吞并敦、端两州，却又因为戚竹音不敢动作，只能借着樊州翼王来做掩护。你本来可以活得更久，如果你这次没有带着边沙人来的话，我或许还要等一年，等两年，甚至等更久的时间来寻找一个契机，但是你带来了边沙骑兵。”
　　火花“噼啪”地爆开。
　　“如今我有足够的理由出兵敦州，”沈泽川把目光放回雷惊蛰的脸上，“承蒙你的照顾，与我闲聊了那么久，我才能把时间留给了茨州守备军。”
　　雷惊蛰不信，沈泽川怎么能算计到这一步，算计到他的每一步！他仰着头，眼前的景象已经昏花了。他艰难地喘着气，说：“你、你蝎、蝎子……”
　　“不论我的父母是谁，”沈泽川偏头对他耳语，“我都是沈泽川。你说的到底是真话还是假话，对我而言根本不重要。我的梦魇是我自己。”
　　脚下这片土地？
　　中博根本无法束缚住沈泽川，他没有萧驰野那样依恋的故乡，他掉进茶石天坑那天就成为了无乡之人，从此断绝了与土地的情感。他永远无法驰骋在草原，他的双翼诞生于漆黑的深夜。如果萧驰野是鸿雁山，那么沈泽川就是中博的过境寒风。
　　沈卫，白茶。
　　他根本不在乎。
　　右手的双指在发出声音，但是沈泽川已经感受不到疼痛了。他卡着雷惊蛰咽喉，就如同一年前他卡着纪雷的咽喉，这些都昭示着他不再受困于人。或许雷惊蛰说得没错，这些年的痛苦与仇恨把他捏成了怪物。当齐惠连也死在大雨中时，沈泽川就彻底抛弃了那些陈条，他不会再成为谁的阶下囚。
　　他爱萧驰野，他还有纪纲。他不能够想象有朝一日，萧驰野和纪纲再步入那种前尘，成为他无法挽回的痛。他已经受够了隐忍，受够了锁链，他要撕烂的不只是天地，还有过去施加于他的一切镣铐！
　　雷惊蛰已经快要不行了，他终于能抬手扒着沈泽川的手臂，他在这一刻想起了阒都的传闻。
　　“疯、疯……”雷惊蛰挤着字眼。
　　火龙怒啸在重檐亭台，楼在焚烧中发出危险的声音。断木轰砸，脚下的瓦也跟着滑掉，颜何如重金搭建的抚仙顶正在崩塌。残檐像是承载不了两个人，“啪”的一声再度断裂。
　　沈泽川站在这里，却想起了梦中的深渊。他一直临渊而立，从来没有跨出那一步，因为他不知道那一步之后会迎来怎样的改变，但他听见了马蹄声。
　　那是来自离北的风。
　　沈泽川松开了手，在残檐倾塌的那刻跨了出去。他宛如敛翼的鸟，在白袍飞散间直坠而下。风擦耳掠过，像是经历了一场梦。
　　深渊下是平静的死水，沈泽川跌落在这里，泛起了涟漪。可是贴在耳边的呼吸是那样强烈，蓬勃的生气驱散了黑暗，有力的臂膀抱紧了沈泽川，死水在刹那间好似掸开了杂尘，变成了萧驰野的胸膛。
　　沈泽川被接住了。


第175章 猫儿
　　抚仙顶正在坍塌, 萧驰野抬头的那刻魂都要飞了！他单臂钩檐, 不知道蹬着谁的脑袋，攀上重檐拿命在跑。跃起时抱住了沈泽川, 被那力道带了出去, 紧接着用臂膀把沈泽川罩了个严实, 靠背部重撞在屋脊，蹭得瓦片乱掉。
　　晨阳勒马挥鞭, 指着屋檐急喊道：“老虎接人！”
　　萧驰野粗喘不止, 酸麻的手臂撑着身，汗沿着脖颈直往下淌。他在坠物轰砸的空隙里, 用颤抖的手指胡乱拨开沈泽川的颊边发, 确认沈泽川还在喘息。他喉间含糊不清地骂了句什么, 抱紧了沈泽川，力道勒得沈泽川在烟雾灰尘里断续地咳嗽。
　　澹台虎已经追到了屋前，松开浪淘雪襟的缰绳，喊了声：“主子！”
　　萧驰野踩着瓦片跳下去, 骨津要搭手, 他抬臂挡掉了, 不肯把沈泽川交给别人。在上马时，萧驰野从晨阳手中接过了氅衣，盖住了沈泽川。
　　萧驰野侧脸的线条冷硬，空出的手轻拍在澹台虎的背部，让澹台虎挺起了胸膛。他寒声说：“这里是你兄长的战场。”
　　澹台虎沉默地擦掉了面颊上的血迹。
　　萧驰野眼神冷峻，说：“澹台虎, 回家了。”
　　* * *
　　建兴王府再度烧毁，火光伴随着厮杀声，一直燃到了天亮。敦州的街市间殷红汇成了细流，寻常百姓藏在家中，连窥探都不敢。辰时三刻，茨州守备军和禁军开始打扫战场，把尸身都拖去空旷的平地，晚些要做处理。
　　澹台虎在吃饭，他才从战场上下来，脸都来不及洗，就跟着近卫蹲在廊子底下大口扒饭。晨阳喊颜氏行院里的厨子给守备军和禁军筹备饭菜，他们彻夜行军，又厮杀到天明，士兵们都饿得前胸贴后背了。
　　“打巷战还是爽，”澹台虎抹着嘴，“蹲野战也爽，但没有这么爽。”
　　“主子有先见之明，”骨津咬了馒头，“没给禁军上铁甲，不然昨晚的铁锤有的受了。”
　　他们在这儿休息，正堂的帘子一直没掀起来。晨阳有点担心，夹着花名册问丁桃：“怎么让公子上了那高楼？你也不跟着。”
　　丁桃垂着头没敢吭声。费盛几个都受了伤，潦草地包扎上了，现在都敞着上衣跪院子里等着挨训，但锦衣卫昨晚守得漂亮，硬是没让雷惊蛰从楼梯攻上去，死了两个人，就如同费盛喊的那句，一战成名了！往后谁也不能再轻视他们，他们是有真本事的，站在离北近卫跟前也不矮一头。
　　堂内站着孔岭，垂袖恭候在边上，听着里间瓷碗轻碰的声音，就知道萧驰野在给沈泽川喂药。过了半晌，侍女捧着碗出来，对着孔岭矮了矮身，就退了出去。
　　萧驰野打帘出来，就着帕子拭手，对孔岭说：“没事……手伤着了。上回是左手，这回是右手，反正就是轮着来，迟早有一天搞死我。”
　　孔岭好整以暇地垂头听着，知道这话不是讲给自己听的。这里间不隔音，萧驰野说得轻描淡写，让里边躺着的人悄无声息地翻了个身。
　　萧驰野把帕子搁一边，让开了身，示意孔岭进去。待孔岭掀帘进去，他也跨出了门，站在檐下冲近卫们打了声哨。
　　“尸体让骨津处理掉，最迟今晚，该洒醋点水的就问颜氏要。”萧驰野看了眼天气，“虽说入秋了，没那么热，但昨晚看敦州的官沟也堵得死，不通掉就易发病，你们留意着点。”
　　敦州没有衙门管理，底下的官沟早都乱了套，跨沟建屋的人多了去，堵得比阒都还严重，今早血流成洼也是这个缘故。入秋了是没夏天那么热，但太干燥了，昨晚的火烧那么久，也是因为民区都屋檐抵屋檐，全部挨在一起了。
　　他站门口吩咐事情，里间沈泽川也在和孔岭谈事。
　　孔岭坐在床边的小椅上，说：“我们在茨州收到府君的信，马上就开始检查守备军。当时是元琢要守备军出城东行，在边博营南边的边线上等着禁军，说禁军要是来了，那就齐力南下，要是没来，那就静待不动。”他讲到这里，露了笑，“我原本是不同意的，因为府君当时在信里嘱咐我们没命令就不要擅自行动，得亏元琢坚持。”
　　沈泽川半靠着枕，看着孔岭带来的信，道：“元琢是看懂了那封信的含义。”
　　沈泽川写不了信，好些东西都是口述的。当时马车周围还有受俘的土匪，其中有不少人是六耳的旧部，而六耳又是雷惊蛰的信鸽，沈泽川信不过这些人，所以在给茨州下命令时说的是“无命令不乱动”，但他紧跟着就下了去往敦州的命令，在这里头玩了个文字游戏，姚温玉一听就懂。
　　“府君深谋远虑，前些日子咱们谈敦州，还想着要等明年春后才能来，不想府君已经筹谋得当了。”孔岭说道。
　　“这次是碰了巧，”沈泽川很清醒，“我劫了那批辎重，只知道敦州还留着四百个蝎子。我暗示茨州出兵，原本是想借着这个理由让守备军试探一下敦州的深浅，能够活捉雷惊蛰就可以了。谁知他还带来了万余骑兵，正撞到我手里了。”
　　早在茨州商谈时，他们就说过要先稳住樊州翼王的小朝廷，再谋取敦州，因为翼王能够替沈泽川挡住启东的戚竹音。沈泽川如今手里握着茨、茶两州，靠商路起势，在中博只能算是一隅之主，东边的敦、端、樊、灯州各有其主，沈泽川想要拿掉他们，必须得有个顺理成章的理由，否则他一旦动兵，戚竹音就有了打他的理由。
　　雷惊蛰恐怕也没有想到，他不过是来剿除海日古的，却成了沈泽川攻打敦州的最佳理由。但这也从侧面说明了一件事情，就是雷惊蛰在端州混久了，已经忘记了中博如今还是大周的土地，他带着一万骑兵深入敦州，算是肆无忌惮，根本没有把樊、灯两州的翼王放在眼里，更没有把茨州的沈泽川放在眼里。
　　孔岭原本还有事想禀报，但听着窗外起风，没片刻就沙沙的下起了细雨。他连忙站起身，替沈泽川关上窗子，说：“府君此行着实危险，有些话，本该由元琢来说，但他不便远行，就由我斗胆代劳。”
　　沈泽川似是知道孔岭要说什么，把信搁在了被子上，看向孔岭。
　　孔岭走了两步，说：“所谓君子不立危墙之下，府君屡次深入险地，实在不妥。茨州的基业才括出雏形，茶州的入籍还没有完善，离北的互市也没有开始，府君是家中的主事人，这样做，悬的是后方诸君的忠义之心。”
　　孔岭的意思再明白不过，那就是沈泽川如今已是“府君”了，他手里握着茨、茶两州的命脉，背后还卧着离北这只老虎，所谓的大业才露尖角，往后还有许多事情都要他拿捏决定，他绝对不能有个三长两短。
　　沈泽川和颜悦色，对孔岭微微俯了身，说：“先生教训得是，我此番必定会诚心反省，不再轻易涉险。”
　　待孔岭出去后，沈泽川把信折好，收回床头小案上。他右手重新包了起来，双指受力变形，大夫正的时候流了满头大汗，这会儿还在生痛。
　　外边下了雨，像是要替敦州清洗街道，好些事情沈泽川还没有做，但他此刻靠在枕上，除了萧驰野谁也不想见。他等了小半个时辰，萧驰野都没进来，最后不知不觉地睡着了。
　　沈泽川再醒时是被热醒的，他已经被挪到床里边了。天黑漆漆的，风雨声急促。他一偏头，看见萧驰野靠坐在床外沿，借着微弱的烛光在看信。
　　沈泽川一见萧驰野，就哪儿都疼。他才睡醒懒得动，贴着枕懵了会儿神，被子里的脚滑过去，轻轻碰了碰萧驰野的小腿。
　　萧驰野没理他。
　　沈泽川撑起身，探过去，看那信，哑声说：“元琢的……回头得给他回封信，让高仲雄马上写篇告示，要跟启东讲明白，这次茨州出兵打的是边沙骑兵。”
　　萧驰野侧眸瞧着他，把那信折了，丢一边，没吭声。
　　沈泽川顺势趴萧驰野手臂上，埋着头说：“策安。”
　　“过几日我跟你回茨州，”萧驰野垂眸盯着沈泽川，“又是折指又是跳楼，纪纲师父得把马鞭抽断了。”
　　沈泽川闷声说：“别打。”
　　萧驰野沉默须臾。
　　沈泽川脸蹭着萧驰野的手臂，轻声说：“阿野。”
　　萧驰野觉得沈泽川真的该打，他这回铁了心不吃这套，便抬起另一只手，拎住了沈泽川的后领，把人提起来搁一边，说：“阿什么野？没这人。”
　　沈泽川说：“二——”
　　萧驰野直接给沈泽川把被子罩上了，然后吹灭了烛火，也不抱人，背过身和衣躺下了。他还记得飞奔出去的时候的感觉，他真的是拼了命，那会儿就是前面横着刀山火海，他也顾不得看，他快被沈泽川捅死了。
　　沈泽川扒开被子，磕在萧驰野背上。他一路磕到了萧驰野的肩头，贴着萧驰野的鬓角，说：“你不抱我，我睡不着。”
　　萧驰野躺平，把沈泽川抄着腰拖到了身上。沈泽川看他，他也看着沈泽川，但是就是不松手，把沈泽川固定在这儿，让沈泽川动不了。
　　“你睡啊。”萧驰野说道。
　　“这姿势怪卡的，”沈泽川用眼神示意自己的前胸，“还悬着呢。”
　　“这不挺好的么？”萧驰野似笑非笑，“我一直这么悬着呢。”
　　沈泽川抬掌盖在萧驰野的胸口，揉了揉。
　　萧驰野把他举高，说：“别乱摸，生气呢。”
　　沈泽川像只落水的猫，被萧驰野拿捏在手里，晃着前爪，挠着萧驰野的胸膛，又轻又痒，又坏又娇。萧驰野被他挠得牙也痒，看他的含情眼懒着，分明就是耍赖的样子，有恃无恐。
　　萧驰野生气，但是脾气被挠没了。沈泽川这副模样哪都找不着，这是待在萧驰野怀里，被惯出来的，萧驰野心知肚明，但是他没打算就这么让沈泽川蒙混过关。
　　“这是搓澡吗？”萧驰野无情地说，“我两天没洗了。”


第176章 浪花
　　萧驰野从边博营往南走, 在离北边线上和茨州守备军会合, 然后没有继续南下，而是选择了和沈泽川相同的路线, 绕到了敦州西面。为了不惊动樊州的翼王, 他只能晚上行军, 好在紧赶慢赶还是赶上了。
　　沈泽川凑首过来，闻着萧驰野。
　　萧驰野不给闻, 要把人举高, 沈泽川就揪他前襟。他看沈泽川右手裹着纱布，怕用力再给伤着, 只能放低了由着沈泽川闻。
　　“我也两天没洗了, ”沈泽川膝盖上顶, 陷在被褥里，挨着萧驰野，“一起洗。”
　　檐间的雨声唰唰作响，像是无数把茂密的小刷子。萧驰野把胸膛敞给沈泽川, 沈泽川就趴在上边。那松开的领口流露出散漫, 他每一寸肌肤都在索求着萧驰野。他这么放松, 仿佛那些溜出来的暧昧都是无心的，这些情色都是天真的。
　　沈泽川有把呵气变成呢喃的能耐，他在萧驰野眼里就是天生的美人。那眼神撩在萧驰野的心窝，像他温热的指尖一样，蹭在萧驰野内心的湖面上，划出了一下一下的涟漪。他有过乞求的时候, 每次耐不住了，就湿乎乎地喊着萧驰野的所有称呼，可是他连乞求都能喊得像沉酣。
　　他们在床榻间一直配合绝妙，连轻微的哼声都能相互读懂，那无上的欢愉来自于彼此的完美契合。萧驰野要招架这样的爱侣，他得像堵墙，抵得住波浪。
　　“行啊，”萧驰野忽然一改前色，轻佻地说，“我带你一起洗。”
　　沈泽川在那眼神里觉出不妙。
　　* * *
　　敦州位置偏东，天易冷，天记别院内设的浴室不像阒都那般通着窗子，它们都修得严实，里间不仅澡具齐全，还花样繁多。门一开，把竹帘卷上去，湿热的水汽就扑面而来。
　　沈泽川衣裳都没脱完，浸在水里。双腕被腰带束缚起来，美其名曰是伤口不能沾水，被萧驰野顺手挂池边的小架上，还从藤筐里给沈泽川挑了只小金铃，悬空挂着，只要沈泽川动，铃铛就清脆地响。
　　沈泽川衣裳湿透了，耐不住这浴室的热。但他此刻什么都顾不上，耳根红透了，衬得玉珠格外白润。萧驰野蹲在他跟前，架着他的腿。
　　“说什么都不长记性，”萧驰野赤着半身，把那小刀用帕子抹干净，“就得给你留个教训。”
　　沈泽川脚趾微蜷，闭着眸说：“萧策安！”
　　“嗯，”萧驰野专注在手上，“叫谁呢？”
　　沈泽川挨着刀刃，被冰得睁开了眼，眸子里全是羞耻，说：“我恨死你了！”
　　萧驰野瞟他一眼，说：“我也恨死你了。”
　　沈泽川感受着小刀的摩擦，只能细微地颤抖。水是热的，刀是凉的，每走一寸感觉都格外清晰。他受不了，不能望下看，就只敢盯着萧驰野。
　　这眼神太可怜了，萧驰野头回见，他简直都想拿笔赶紧给画下来。他原本还气着呢，此刻突然笑起来了。萧驰野没干过这事，这是第一次，所以做得很仔细，把该剃的地方刮得干干净净。
　　沈泽川背部还抵在池壁上，这两重天的滋味让他用完了生平的镇定。他是真的被萧驰野拿在了手里，动也不敢动，可是周围亮堂堂的，照得他在湿雾里轻喘气。玉珠随着胸膛的起伏而蒙上了水汽，沈泽川仿佛成了萧驰野的玉珠，被把玩得丁点隐秘都不剩。
　　萧驰野问：“下回还捅我么？”
　　沈泽川不回答。
　　等萧驰野剃完了再看，发现沈泽川眼眸通红，不知道是被蒸出了眼泪，还是恼出了眼泪。萧驰野半点都不心软，抬手捏着沈泽川的面颊，狠声说：“你伤一回，我剃一回。”
　　沈泽川凉飕飕的，眼里含着水，耳根的红已经蔓延到了胸口，气还没喘完，就被萧驰野摁池壁上亲得铃铛乱晃。
　　* * *
　　翌日雨还下着，沈泽川难得睡了好觉。
　　萧驰野披衣起来的时候，晨阳已经候在檐下了。他趿着屋内的木屐出了里间，没让人在这屋里谈事，下了廊子转到另一个屋里去了。
　　晨阳跟在后边，把竹帘掀起来，让屋内沉闷的气氛散了些。他转向萧驰野，把花名册呈上去，说：“这次骑兵受俘的有两千三百人，现在押在敦州牢里，由茨州守备军看管。”
　　萧驰野翻了册子，没坐下，背着光问：“雷惊蛰呢？”
　　“死了，”晨阳顿了须臾，“从废墟里挖出来就已经毙命了，看伤势是死于扼喉。”
　　萧驰野搁了册子，回想起沈泽川右手的伤。他站了会儿，说：“不要等回茨州，来不及了。你现在就写信，让人快马加鞭送去启东，盖我的私印……”他说到这里，又停顿下来，转过身，“还是盖兰舟的印章吧。”
　　这事关系中博局势，跟戚竹音谈话不能掺杂私情。戚竹音肯替陆广白照顾陆平烟已经是情分了，萧驰野的私印就代表着离北，他们再欠下去就还不起这个人情了。况且如今茨州是沈泽川主事，他是离北的主将，盖自个儿的章是抹沈泽川的威信，往后沈泽川还得跟戚竹音打交道，碍着他的情面在里头，双方都不便行事。
　　“雷惊蛰是祸乱敦、端两州的魁首，此次又带着边沙骑兵进入敦州境内，我们离北和茨州携手击敌，打的是边沙人，为的是中博百姓。”晨阳流畅地说，“这事就是传去阒都，我们也没错。”
　　“没错的根源是阒都无兵，”萧驰野说，“否则能有千万个罪名盖到兰舟身上。但狗急了还跳墙，敦州已经到手，兰舟如今是三州尽握，薛修卓和太后就是再自顾不暇，也要开始想法子扼制兰舟，最好的办法就是放出戚竹音，先打掉樊州，让茨州失去东南方的屏障。”
　　但这事不急于一时，眼下边郡无人，戚竹音已经从苍郡搬到了边郡，要替陆广白守住缺口。边沙人把东南方的哈森调到了北方，却没有让启东占到便宜，阿木尔在这里仍然部署了精兵强将。
　　萧驰野此次能赶到茨州来，也有萧方旭的意思。
　　中博兵败后端州无兵，这里成为了大周的软肋。但是阿木尔没有再犯，他把兵力集中于北边和东南边，像是专门绕开了中博，要啃离北和启东这两块硬骨头。萧方旭认为这是在声东击西，出现的蝎子部队更是让萧方旭确定了阿木尔根本没有放弃中博，为此他必须重视沈泽川重建中博防线的提议。
　　萧驰野又问了些敦州军务，他们才谈到军备库，就见骨津进来了。
　　“主子，”骨津看了眼院子，说，“费盛他们还跪在廊子里呢。”
　　萧驰野侧头，透过窗格重影看了过去，没搭腔。
　　骨津就不敢再提，退到了一边。
　　敦州还有土匪没处理，萧驰野带的一万五千人足够镇场了。六耳见了萧驰野，连路都不会走了，眼看雷惊蛰都死了，更不敢再乱起心思，但他毕竟不是纯良之辈，萧驰野没打算让他待在跟前，打发给孔岭安排了。敦州的军备库萧驰野没动，这地方打下来还要用。
　　这边忙到晌午，萧驰野才想来沈泽川还睡着呢。他回了屋一看，发现沈泽川已经起来了，正站檐下听孔岭谈事。
　　沈泽川看见萧驰野，就沉默地挪开了目光。
　　萧驰野也不着急，知道昨晚把人欺负狠了，沈泽川这会儿还心有余悸呢。他早上起得太早，挑了帘子进去里间，趁着空小睡了一会儿。
　　等萧驰野醒来时，沈泽川正坐桌边看茨州的案务。
　　萧驰野用帕子揩了脸，问：“吃了吗？”
　　沈泽川闷声说：“没有。”
　　萧驰野就想笑，觉得兰舟小可怜，底下光溜溜的肯定不习惯，这么正襟危坐反倒有些诱惑。他坐下在对面，架着腿悠哉地说：“那传人上菜吧，咱俩吃点。”
　　沈泽川搁了笔，正欲说什么，外间又进来人了。
　　晨阳没进里间，说：“主子，老虎来了。”
　　萧驰野才想起来，他睡前让晨阳把澹台虎叫过来，是有事要当着沈泽川面说。他正了些身子，说：“让老虎进——”
　　沈泽川忽然冲他做了口型：不许进。
　　萧驰野露出询问的神情，沈泽川却不理他。外边澹台虎已经跨进门槛了，等着萧驰野叫自己进里间。萧驰野不懂沈泽川的意思，只能说：“叫你来，是有事。先前在离北没怎么提，但现在时候正好。我问你，你守不守敦州？”
　　澹台虎一直跟着萧驰野，闻言一怔，呆了片刻，说：“主子也留敦州吗？”
　　萧驰野转着扳指，说：“你跟着我在阒都是没奈何，后来去离北也是形势所迫，现在不一样，你独当一面……”
　　萧驰野看着沈泽川从桌子那头钻了过来，他心道不好，想摁沈泽川的脑门，被沈泽川一口给咬住了。他吃痛，没出声。
　　外边澹台虎听到关键处，正急着呢，就问：“主子不要我回离北了？”
　　沈泽川鼻尖沿着萧驰野的轮廓走了一圈，萧驰野想收腿，但沈泽川卡中间，他也不能掀桌子捞人。他们昨晚什么也没做，萧驰野惦记着沈泽川的伤，把人剃光了就睡了，这会儿被热气哈得劲往上蹿。
　　“你是中博人，手底下的亲信也是中博人。我们在阒都，”萧驰野定住神，顿了片刻，才说，“早就说过了。”
　　舌是滑的。
　　萧驰野微仰了脖颈，把那点叹息也藏得仔细，没流露出来。他在沈泽川的口齿间，听着澹台虎扑通地跪了下去。
　　沈泽川上挑的眼角撩着水雾，那是被堵的。他这样抬眼瞧着萧驰野，里边的恶狠狠都化成了潋滟波光，荡得萧驰野想咬他。那无处安放的手掌沿着沈泽川的下巴一路往上，最后落在了沈泽川的后脑勺。
　　“别哭，”萧驰野喑哑地说，“继续。”
　　澹台虎才溢出来的眼泪又噎回去，跪外边说：“主……我跟了总督五六年，能带兵都是受总督提拔。咱们出了阒都，也是总督一路栽培。原先在离北打沙三营，您叫我把营防陈设记牢，我还以为是要我待在离北替您守营地，怎么一转眼就把我留敦州了呢！”
　　太热了。
　　萧驰野忍不住松着衣领，他被浪潮扑得腰眼发麻。他收回昨晚的话，这样的爱侣他做不了墙，他只想让沈泽川哭得再也翻不起花儿。


第177章 潮雨
　　澹台虎还在陈情：“总督要我守敦州, 我绝无二话, 只是舍不得离北的兄弟们，更舍不得总督。敦州是我大哥的原驻地, 我真是……”
　　萧驰野的手指陷进了沈泽川的发间, 他耐着性子, 用拇指摩擦着沈泽川的耳根，把那玉珠拨得隐约带着绯色。窗是开着的, 偶尔响起几声闷雷, 萧驰野置若罔闻。
　　里外就隔着张竹帘，澹台虎的声音很清晰。沈泽川陷在潮红中, 笨口拙舌, 嫩得能揩出水来。他是临时起意, 哪想这么难做，不仅被堵得满，还噎得眼眸潮湿。
　　澹台虎到底是个七尺男儿，跪在这哭面上挂不住。他收拾了情绪, 改回称呼, 说：“如今敦州没有守备军, 主子肯把这儿交给我，我得对得起这份恩。”
　　萧驰野受着绵密的潮袭，一边捏着沈泽川的右手腕，一边摁在沈泽川的发间。桌子底下逼仄狭小，沈泽川耐不住热，不消片刻, 就汗淋淋地淌着汗。
　　“我给你留五千兵，”萧驰野喉结滑动，“以后的账走茨州，你归兰舟管了。有什么事儿，趁早跟兰舟说。”
　　澹台虎知道沈泽川也在里间，当下想了片刻，正儿八经地说：“敦州得招募新兵，还要重建城墙，这部分开支得先跟府君谈个确切的数。”
　　澹台虎还说了一些事情，都是需要详谈的政务，换作平常，沈泽川就该叫孔岭进来，跟澹台虎走个草章。但他此刻分不了心，有想法也被萧驰野给摁没了。那眼里的波浪越攒越多，最终变成了水珠，断了线似的掉。
　　这场景劲儿太大了。
　　萧驰野的手掌稍稍加重力道，雨声时大时小，沈泽川攒不住津液，在仓促里，甚至不知道澹台虎几时退下去的。萧驰野抬起条腿，把桌子蹬开。
　　闷雷忽然炸开了，雨势倏地转大，噼里啪啦地砸在窗间，碎珠乱溅。萧驰野哪儿都没去，他就在这里，靠着张椅子收拾沈泽川。沈泽川双手被箍在背后，跨坐着，面朝萧驰野，在嘈杂的雨声里低喃。
　　太光滑了。
　　沈泽川几下就吃不住了，在颠簸里打颤。他颤得可怜，蹭脏了萧驰野的衣裳。萧驰野这次不玩花样，箍住那双手腕，任凭他“阿野”“策安”的讨饶，只管连本带利地跟他算账。
　　雨还在下。
　　* * *
　　雨歇时萧驰野倒在被褥间，把沈泽川捞过来，还捏着他的右手腕，固定在自己这儿。沈泽川昏睡了又醒，枕着萧驰野的胸膛，含含糊糊地不知道在说什么。
　　萧驰野听了半晌也没听懂，困得睁不开眼，也含含糊糊地应着。两个人就这么牛头不对马嘴地哼了片刻，逐渐都睡熟了。
　　这一觉睡到了翌日晌午，萧驰野半梦半醒间听到沈泽川在喊自己。他睁开眼，迷糊地说：“嗯，嗯？”
　　沈泽川困得抬不起头，揪着萧驰野的小辫。
　　萧驰野又睡了一会儿，心里还惦记着军务，没多久就醒了。他昨晚做得狠，此刻翻身把沈泽川压底下，说：“起床，喝药了。”
　　沈泽川用左手盖住萧驰野的脑门，装听不见。
　　萧驰野叹气，埋头到沈泽川胸口，一顿乱蹭，蹭得沈泽川陷进被褥里，他闷声说：“沈兰舟，快点带我起床。”
　　沈泽川被压得呼吸不畅，揪萧驰野的小辫也不管用，只能睁开眼，有气无力地说：“我腰酸，我膝痛，我起不来。”
　　萧驰野把手伸到沈泽川底下，托着他的背把他捞起来，搭身上就下了床。沈泽川被摁进水里时还是蒙的，靠着萧驰野，真的是连手指头都不想动。萧驰野也不想动，两个人就这么在水里泡着。
　　晨阳等了一早上了，听着门开，看见萧驰野罩着件干净的宽袍，趿着木屐。他让侍女们先进，过了片刻，看见沈泽川也罩着件宽袍，趿着木屐站出来。
　　这两人都一副没睡够的模样。
　　“老虎呢？”萧驰野说，“一会儿叫他再来，昨天好些事忘吩咐了。”
　　“先叫费盛，”沈泽川看向廊子，“怎么还跪着呢。”
　　晨阳应声，下去叫人。
　　* * *
　　费盛跪廊子底下，看孔岭披着蓑衣进来了。他俯首迎道：“成峰先生。”
　　孔岭摘了斗笠，把蓑衣褪掉，挂在边上，说：“怎么还跪着？”
　　费盛说：“主子没吩咐呢。”
　　费盛在这跪了两日，萧驰野晾着他，他也没点埋怨。孔岭心里敞亮，宽慰道：“侯爷跟府君少聚多离，府君受伤，侯爷难免要动怒。这几日军务繁重，气也该消磨了。”
　　费盛赶忙道：“我们做近卫，让主子受了伤，本就该受罚。我是两日没见着主子了，担心主子的伤。”
　　孔岭点了头，说：“你有这份忠心，侯爷也是看在眼里的。你再等半刻，就该轮到你了。”
　　费盛知道孔岭说这句话，肯定是看出了什么，便道：“费老十是粗人，这次还请先生指点指点。”
　　孔岭笑起来，抬头看晨阳往过来走，只说：“你不要慌，跪这两日是要苦尽甘来。”
　　费盛担心萧驰野要秋后算账，又觉得孔岭话里的意思不是。他这两日把先前那份喜悦跪没了，看着萧驰野的脸色，吃不准萧驰野要怎么罚他。这会儿听着唤，连忙起身跟了过去。
　　沈泽川坐椅子上喝药，萧驰野盯得紧，不能留底。这药苦得沈泽川皱眉，对着萧驰野的目光也不敢吐，硬是给吞下去了。
　　他连酽茶都不吃，就是讨厌苦。没有纪纲在身边，药都是挑着喝，除非像这回在马车上伤得重，否则绝不老实就范。
　　萧驰野看军务，顺手把碟蜜糖给沈泽川推到了跟前。
　　费盛进来行礼，跪在堂内。
　　沈泽川不好当着下属面吃糖，指尖从碟边缩了回去，忍着苦说：“兄弟们的伤都瞧过了？”
　　费盛如实答道：“瞧过了，都是皮外伤，不打紧。”
　　沈泽川正色地说：“有伤就养，这几日免了轮值，守夜交给晨阳他们。那两位兄弟要厚葬，要是在茨州有家眷，就从我账上划四十两银子，替我好生安顿。”
　　费盛闻言一喜，面上没敢流露，赶忙说：“主子吩咐，必定得办妥当。”
　　不是谁都能“替”沈泽川的，这份差事以往都是乔天涯在做，能从沈泽川的私帐上划银子，就是信得过了，这份信任远比赏银更贵重。费盛喜不自胜，但是看萧驰野坐上边面无表情，就收敛了起来，垂首退了下去。
　　锦衣卫这次守得好，没有临阵脱逃，沈泽川肯定要赏。萧驰野让费盛跪，是敲打费盛，让费盛时刻记牢，他们做近卫的，主子受伤就是他们的错，不要因为沈泽川屡次不计较就忘了形。同时还有层意思，就是萧驰野先罚了费盛，沈泽川的后赏就显得更加体贴，费盛得记着沈泽川的恩。
　　沈泽川转头，想趁着这个空隙对萧驰野说什么。萧驰野就抬手，把糖塞他嘴里，孔岭进来了。
　　萧驰野神色如常地说：“敦州现在拿下来了，但如何守是个麻烦。茨州如今没将领，我把澹台虎留在这里，再从禁军和茨州守备军中抽取五千人留在这里。今年冬天要加紧招募事宜，防御工事也迫在眉睫。”
　　晨阳把册子递给孔岭。
　　有些话该沈泽川说，但他还含着糖呢。萧驰野便继续说：“敦州的衙门得重建，户籍是一定要清的。成峰想想，看今年茨州衙门审核里头，有没有能派过来助澹台虎一臂之力的人。”
　　茨州衙门胥吏审查是周桂的幕僚在做，上回出了高仲雄那件事，砍了两个人，沈泽川这次把事情交给孔岭，就是再给茨州幕僚一次机会。
　　孔岭起身说：“有几个好的，回去了我拟个花名册，呈给府君过目，到时候也请元琢在侧参谋参谋。”
　　孔岭这是上了沈泽川给的台阶，顺带抬了姚温玉，把自己位置压低了。晨阳跟着萧驰野在军帐里跑，也见过幕僚，但都没孔岭这份气度，他颇为意外地看了眼孔岭。
　　“有些安排，你下去跟澹台虎详谈就行了。”萧驰野说，“你原是他大哥澹台龙的幕僚，有话就直说，他心里尊敬你，不敢甩脸子。”
　　他们又谈了些敦州政务，都是要拟出来的打算。院外边还有一群行商等着见沈泽川，颜何如和海日古也关着，蝎子的事情还没问清。另一边萧驰野得跟留在离北的邬子余保持书信往来，因为离北下了雪，各处的马道不是堵了就是塌了，修道的事情交给押运队，但钱和人就那么多，哪条先修、怎么修全是问题，都得先过了萧驰野的目才能决定。
　　两个人得空的时间仿佛就那么点，早上不想起，就是事情太多了。行商进来吵得厉害，七嘴八舌间萧驰野有些后悔，昨晚做爽了，今天沈泽川就得吊着精神办事。
　　萧驰野这么想着，就转头去看沈泽川。谁知道沈泽川靠着椅，面上一本正经地听着行商们吵，手里捏着笔正在纸上画王八。
　　萧驰野就笑了。
　　然后就看沈泽川在上边写了他萧策安的名字。


第178章 行商
　　行商们着急见沈泽川, 是担心自个儿的生意。
　　堂内吵吵嚷嚷的, 各种口音夹杂在一起，都在鸡同鸭讲, 没有了颜氏居中调和, 好些人连官话都讲不通顺。颜何如在敦州开办了这个“小互市”, 他们跟土匪和边沙各部都做过买卖，走的是茶盐铜铁这类生意。现在颜何如被看押起来了, 他们怕沈泽川追究, 便约好了一起登门，想闹成法不责众的局面。
　　晨阳招呼着侍女看茶, 不仅是堂内坐满了人, 就连廊子底下也站满了人, 都是闻风而来的行商。他们天南海北哪儿来的都有，乱哄哄地挤着，把庭院吵得像闹市。
　　沈泽川坐在这里，不管听到什么都会回答“说得在理”。堂内吵到快晚上了, 迟迟没进展。沈泽川像是什么都回答, 可他又什么都没答出来, 把行商们晾得腹中饥饿，心火乱窜。
　　萧驰野去隔壁跟澹台虎把军务都谈完了，出来看天色昏沉，堂内点了灯。外边的行商席地坐的、斜靠着的各式各样，里边沈泽川还跟行商耗着。
　　费盛挑帘出来，到萧驰野边上轻声说：“主子问侯爷, 军务谈妥了没有，若是谈妥了，就开饭吧。”
　　萧驰野说：“这些人打发了？”
　　费盛答道：“主子说不打发，就让他们留着，晚上还请他们住这儿呢。”
　　萧驰野便颔首，说：“那就到隔壁院子开饭吧。”
　　* * *
　　行商们都打定主意要从沈泽川这里讨个准话儿，起码得见一见颜何如。他们的货物都积在颜氏的别院里，现在边沙骑兵和土匪都退走了，这些货物怎么办？颜何如可是跟他们打过保票的，是留是走，都得再谈。
　　但沈泽川太极打得漂亮，就是没个准确的意思。行商们忌惮敦州都是兵，不敢跟沈泽川翻脸，只能忍着火气继续坐在这里，一定要耗着沈泽川。
　　沈泽川把敦州的要务都看完了，算算时间差不多，看费盛回来了，便起身朝行商笑道：“各位在这里坐了一天，事情咱们可以稍后再谈。我特地差人备了酒席，咱们待会儿席上详谈。”
　　说罢也不解释，由费盛挑着帘子，俯身出去了。
　　坐在里边的行商们等了半晌，不见沈泽川回来，也不见侍女进来上菜。待他们打帘出来一看，发现院里就剩熟面孔了，连个近卫都不剩。
　　抽了几管烟的男人着急，一拍大腿，说：“莫不是跑了吧？”
　　行商们顿时大惊，麻雀似的拥挤在一起，冲往庭院门口，到了跟前发现门被堵死了。
　　有人悚然道：“难道是想杀人灭口？那可不行啊！府君、府君！我们都是怀揣官府文书的正经商人！”
　　外边的费盛听着砸门声，挎着刀，说：“胡乱鬼扯什么呢？府君请诸位在院里歇息，你们不是不情愿走嘛，那就睡这儿！”
　　行商们大喊：“我们要见府君啊！”
　　费盛冷笑起来，说：“今日不是都见了吗？我主子可是待在里边陪了诸位半天。”他说着差人给自己搬了把椅子，就这么朝门坐下，“诸位的货，我们都查看过了，其中铜铁都是官府严禁的东西，想弄出来没那么容易。”
　　“现在各处乱得很！”先前抽烟的男人踮着脚趴门缝上，狡辩道，“搞几批货还是容易，生意就走这么一次，我们都是本分人！”
　　费盛不跟他们绕圈子，抬手接过册子，翻着页说：“知道我手里拿着什么吗？就是颜氏当铺的登记册子，里边详细地记着各位每月到敦州带的是什么货。白纸黑字，做不了假吧。”
　　里头的行商交头接耳，揩汗的、振袖的又挤在一起，吵得费盛根本听不清他们在说什么。最后那男人又伸长了颈子，隔着门喊：“走茶早就不禁了呀，欸，我是走茶的！你把门打开，不要波及无辜嘛！”
　　“中博这两年破败成这个样子，你往敦州走茶给谁啊？颜氏自个儿就是南下最大的茶商。”费盛说着抬起绣春刀，用刀鞘使劲敲了敲门板，“别吵了！赶紧都如实交代了！”
　　“交代什么？”男人嘴硬道，“货都在册子里写清楚了，你拿着对不就都清楚了？”
　　费盛晃了晃手中的册子，说：“这东西送到了阒都，交给衙门你们谁都跑不了。我给你们讲，我主子宅心仁厚，给你们留了将功补过的机会。你们只要在纸上如实写下到敦州来是跟谁合计、为谁折兑白银的，我就马上开门放你们出来，过去的账也跟着一笔勾销。”
　　茶盐铜铁，除了茶，后边三样都受朝廷管制。奚氏在厥西能开设铜矿，是皇命特许，他们按月要跟户、工两部稽对账目，还要专门派监察的管事。只是这差事油水太多了，派下去的管事又是由户部挑选，往往和奚氏沆瀣一气，联手对朝廷做假账，替奚氏瞒藏铜铁。奚氏以外所有的铜铁流出，都可以看作是地方官商在勾结。这些铜铁和军粮一样，是从大周内部偷出来换取暴利的东西。
　　颜何如在敦州开办当铺和行院，不只是明面上给各地行商一个交易场所，还包括替地方官员销赃，在这里把东西折兑成白银。六耳带沈泽川的队伍进敦州的时候话没有说完整，那就是想进敦州，需要的特定暗号不仅仅是为了“讲规矩”。
　　费盛说完了，门内顿时犹如蜩螗沸羹，各种口音吵起来，挤得门板“哐当”作响。费盛合上册子，把刚沏好的茶拎在手上，吹着热气品起来。
　　* * *
　　晚饭前晨阳嘱咐厨房做鱼，沈泽川因此多吃了半碗饭，最后还剩的半条鱼都进了萧驰野的肚子里了。二公子只要不自己挑刺，吃鱼还是挺痛快的。
　　饭后两个人站檐下听隔壁的行商在骂祖宗，萧驰野漱了口，拭嘴的时候说：“不是还有只蝎子吗？趁这会儿叫他来，我有事问。”
　　晨阳退下去喊人。
　　萧驰野转向沈泽川，问：“最近怎么不叫丁桃跟在身边？”
　　沈泽川看着萧驰野说：“雷惊蛰在敦州，历熊要是没人盯着，指不定就跑出去找雷惊蛰了。丁桃跟他玩得好，两个小孩儿待一起正好。”
　　萧驰野抬起手里的茶盏，喝了一口，像是信了。
　　沈泽川偏头时露出了些许脖颈，上边都是萧驰野的痕迹，隐隐约约的，衬得那玉珠更白了。他没接着丁桃继续说，而是道：“上回的臂缚坏掉了，这次回茨州再打一个。”
　　萧驰野想起臂缚就想起哈森，他看向夜色，说：“修修还能用。”
　　萧驰野没有跟沈泽川提起过哈森，那场败仗让他迅速沉寂了下去，把那些豪言壮志都藏了起来。送辎重真的累，但离北没有不累的人，就连陆亦栀都为了交战地的御寒冬衣整日缝补旧袄。萧驰野被萧方旭收进了鞘中，但他甘之如饴，情愿这样等待时机。
　　“我给你打两只，”沈泽川认真地说，“也刻上我的名字。”
　　萧驰野抬臂，捏着了沈泽川的下巴，顿了须臾，说：“臂缚就不要刻名字了。”
　　战场上刀剑无眼，萧驰野不乐意沈泽川跟着他在那里出生入死，名字也不行。他要个好兆头，他要沈泽川长命百岁。
　　* * *
　　海日古跟颜何如关在一起，已经饿了两日了。他还带着伤，被拖到檐下时唇干舌燥，强撑着精神。
　　萧驰野蹲下身，把海日古笼罩在阴影里。骨津即刻压低了海日古的脑袋，拨开他的头发，露出颈侧的蝎子刺青。
　　“格达勒的蝎子，”萧驰野沉声说，“你跑中博来干什么？”
　　海日古的手臂被捆得紧，他蹭着地面，不肯回答。骨津勒着他的喉结，把他的头卡了起来，朝着萧驰野，寒声说：“答话。”
　　海日古呼吸沉重，他迅速瞟向门边站着的沈泽川，但是这个眼神激怒了萧驰野，他的脑袋几乎是立刻就被掼在了地面。他贴着冰凉的木板，发出挣扎的声音。
　　“我不是敌人！”海日古挣脱不了，觉得像是被铁臂碾压。他拼命向上看，只能看见萧驰野的靴子，他说：“帮帮我，沈——”
　　萧驰野面无表情。
　　海日古逐渐喘不上气，他面颊擦着地面，在濒临死亡时喊道：“我还有、有很多话没有讲完！”他使劲喘着气，“你们不想知道白茶的事情了吗？！”
　　萧驰野说：“在你学会‘回答’以前，我们什么都不想知道。”
　　海日古的脖颈感觉到了那力道，他吃力地抵着脑袋，鬓边淌着汗，呛着声说：“我、中博咳、咳！是逃命！”
　　沈泽川的右手双指隐约痛起来，他迈步走近，停在了海日古的身边，说：“三日前你对我说，你把我叫作格达勒的儿子，是因为白茶分裂了你们。”
　　海日古艰难地咽着唾液，粗喘着说：“没错，因为白茶分裂了我们……才有了你！”
　　沈泽川微皱起眉。
　　萧驰野骤然放手，海日古大口喘气。骨津把他提了起来，他灰头土脸地缓了片刻，飞快地说：“格达勒在边沙话里是‘光明’的意思，这是白茶取的名字。你母亲的故事很长，如果不介意的话，先给我口水喝。我向你发誓，我说的每句话都是真的。”


第179章 女人
　　雷惊蛰说白茶是格达勒人尽可夫的婊子, 其实是假话, 因为白茶根本没有去过格达勒。她盛开的时间很短暂，一半的人生都搁在了端州。
　　三十年前, 狼王萧方旭还在落霞关叼着草芯放马, 阿木尔还在茶石河畔当鹰奴, 白茶就已经被卖到了端州。男孩儿们没想过几年以后自己能成为掀起惊涛骇浪的男人，女孩儿却已经深知自己即将踏上怎样的道路。
　　翠情是白茶的妈妈, 她当时风华正茂, 弯腰时雪波绵绵，倚在门边能让路过的男人都直了眼睛。她还慧眼识珠, 从一堆女孩儿里, 挑出了白茶, 并且养了白茶。
　　那时没有离北，北边是悍蛇部的天下。端州两面环敌，和茶石河以东的边沙各部挨得很近。响马们在这里找到谋财的道路，他们抢夺良家子, 串通衙门拟造户籍, 把其中一部分卖到了端州楚馆, 剩余的带到茶石河另一边，卖给边沙各部。
　　翠情的生意不好做，被同行挤压得不痛快。她用半生积蓄调教这些女孩儿，请了先生教她们琴棋书画，就是希望她们挂牌时自己能够扬眉吐气，其中对待白茶最为苛刻。几年后白茶果真不负期望, 成了馆中第一。
　　“你知道那时的茶石河畔死的最多的是什么人吗？”海日古等了片刻，没人搭理他，他就自问自答，“是女人。”
　　响马最猖獗的时候，人数可达近万人。他们游走在茶石河两端，用女人换取钱财。被掳走的女人即便侥幸逃脱，也无法再回到家中。
　　“后来各部把我们扔到了格达勒，”海日古说，“同时也扔掉了一些不再……需要的女人。她们有时会徒步回来，但很难被双亲接纳。”
　　这些女人失去了户籍凭证，想再回到大周很难，就算能够回来，父母兄弟也会拒绝开门相迎，她们活着不如死了。如果怀有身孕就是罪大恶极，归乡不但会挨打，甚至会被烧死。
　　海日古抿了下干涩的唇瓣，说：“我母亲是灯州的女孩儿，被响马卖到了青鼠部，做了青鼠部首领的阶下囚。他不仅强迫了她，还在死前把她送给了自己的亲弟弟，然后这位兄弟在一次酒宴上，把我的母亲又送给了别的人。她在边沙各部辗转……最后她带着我逃跑了。我们历经千辛万苦到了端州，值得高兴的是，她的户籍没有作废，衙门还挂着寻找她的案宗。她被围观……被辱骂，但是我们最终回到了灯州，她的弟弟接纳了我们。”
　　隔壁的行商们骂声减少了，这会儿已经是深夜了。
　　海日古坐在檐下，把那碗水喝干净，继续说：“我的母亲很开心，她为了补贴家用做了很多事情。我们在那里待了半个月，然后一个夜里，她再次被装上了马车，卖到了端州。”
　　海日古的母亲受了伤，那是看不见的伤口，是名叫“女人”的伤口。她在端州的楚馆里接受调教，再也没有别的路可以走。活着是件痛苦的事情，海日古能够保证，他母亲是个无害且善良的女人。
　　“她在端州见到了白茶，”海日古想看沈泽川，但他长记性，看向了萧驰野，“你绝对想不到，白茶是茶石河畔的守护神。翠情不断地扩建馆楼，那其实是白茶的主意。她得到了能够架空翠情的力量，在端州建立起了足够强大的网，接纳了这些女人和小孩。”
　　白茶不是单打独斗，她只是率先挑起了那层门帘。她们隐藏在灯红酒绿的暧昧里，跟这长夜周旋。这场战争打得悄无声息，白茶意识到接纳其实杯水车薪。
　　“在端州户籍不好办，城外又没有守备军的驻扎，白茶的庇护也不能跨越那些高山，她是困在器中的鸟。老天不肯相助，但有些人总要付出代价，”海日古抬眸，缓慢地说，“白茶把目光放到了响马身上，她要响马先得到惩罚。”
　　“当时朱氏和响马牵扯至深，他们其实是响马在端州目无王法的后盾。雷惊蛰的母亲叫作小银蕾，她嫁给了端州朱氏。她曾经婉转地游说朱氏出兵围剿响马，但未果。那年沈卫离开阒都，中博布政使撤离，沈卫受封成为建兴王，白茶决定嫁给他。”
　　沈卫遇见白茶，他后来很多年里都分不清，那场相遇到底是有意的，还是无意的。但他被捕获了，甚至一掷千金，最终抱得美人归。
　　“白茶嫁给沈卫以后，小银蕾生下了雷惊蛰。白茶在雷惊蛰满月宴时前来与小银蕾相谈，小银蕾因此向朱氏再次进言。这次她告诉朱氏，沈卫很快就会在中博掀起一场彻查，如果朱氏还想要这顶乌纱帽，就必须立刻断掉与响马的关系，并且先下手为强。随后没过多久，朱氏就呈书敦州，向沈卫陈述响马在端州的所作所为，把一切罪责推卸到了响马身上，跟着请求沈卫派兵前来剿除响马。”
　　沈卫同意了，他需要向阒都证明他是有用的。于是澹台龙出兵，联合端州守备军，一鼓作气打过了茶石河，把响马跟边沙各部的交易地端掉了。
　　“但是就像我先前说过的那样，响马们投靠了嘹鹰部，他们剩余的人暂时退到了大漠。响马留在端州衙门内的细作想要找到朱氏背叛的原因，他们在多次试探以后，注意到了小银蕾，随后小银蕾就失宠了。接着没过几年，小银蕾就在朱氏后院病死了，雷惊蛰也因此失宠。”海日古说到此处，指了指脖颈，“所以我说雷惊蛰是兄弟，他第一次去格达勒寻找我们，就是寻求帮助。他可能知道小银蕾在做什么，可是他仍然想要当个土匪。他告诉我，他希望我们联手杀回中博，在这里组建新的兵马，成为敦、端两州的野王，我拒绝了他，我以为他死心了，但他投靠了阿木尔。”
　　沈泽川重复着那个问题：“为什么说白茶分裂了格达勒？”
　　“阿木尔崛起后想要物尽其用，要求我们追随他成为对抗离北铁骑的铁锤。白茶因此改变了主意，想要把格达勒全部收回大周版图。在她授意下，我们反抗了悍蛇部的征召，不再给他们当奴隶，其中有一部分退到茶石河这边，和母亲站在一起。阿木尔不肯放弃，但当时格达勒已经被撕裂成了两部分。”海日古指着自己，“以我为首的中博派，以吉达为首的边沙派。吉达认为凭靠女人的力量无法得到土地，我们需要能够长久居住的地方。我认为边沙人不会讲道理，追随阿木尔还是要做奴隶，他们不会给杂种任何牛羊，最终我们分开了。”
　　可是白茶死了。
　　沈泽川想起了那场梦，摇晃的珠帘里藏着沈卫惊恐的脸。他再次捏起了右手，这只手杀掉了吉达和雷惊蛰。他的脑海里飞快地织着网，把那些没有揣摩透彻的东西联系在了一起。
　　“杀掉了白茶，格达勒就此成为阿木尔的囊中之物。”
　　沈泽川回溯着阒都开始的一切。
　　“这才是中博兵败案的开端。”


第180章 沈卫
　　时间追溯到光诚帝时期。
　　沈泽川认为, 光诚帝开启的永宜中兴是大周最后的机会, 虽然短暂，却涌现出了无数英才, 永宜年是群贤并起的时代。这个时代昭示着大周正在复活。
　　当时阒都拥有一位强健果决的帝王, 他的文臣里有齐惠连、海良宜, 他的武将里有戚时雨、萧方旭。这些贤才追随着一个君主，他们抱有同一个理想, 永宜中兴是这些人共同创造出的光芒。
　　曾经还是鹰奴的阿木尔站在茶石河畔, 目光越过那湍急的河流，看见的大周是个无懈可击的庞然大物。边沙十二部面对这样的大周根本束手无策, 他们最强的悍蛇部在北方被萧方旭打得节节后退, 冬季一到冻死的牛羊遍地都是。
　　阿木尔最初率领嘹鹰部离开茶石河畔, 只是为了找到能够生存的土地。他的兄弟都饿死在了风雪里，因为嘹鹰部的弱小，阿木尔不得不带着部族在大漠里流浪。他在流浪的过程里，看到了边沙十二部在自相残杀, 和嘹鹰部一样弱小的回颜部无法在强部的践踏下生存, 于是他们离开了大漠, 投靠了萧方旭。但是阿木尔已经受够了桎梏，他不相信天神赐予的猎隼是生来的奴隶，他根本不想得到强者的怜悯，他只想站起来。
　　阿木尔崛起于大漠，他以鹰奴的身份击败了悍蛇部的苏德，迎娶了苏德的妹妹苏日娜。当阿木尔再次面对大周的时候, 他的对手就是萧方旭。阿木尔认识到边沙十二部必须像大周一样团结，他得成为大漠的霸主，像光诚帝一样强大，所以他开始吞并其他部族。
　　可是离北铁骑拥有辎重，铁壁的构建让阿木尔无法深入。他在与萧方旭的交锋中，发现光诚帝老了，大周不再像几年前那样生机蓬勃，他意识到击败大周的办法不止这一个。当他把目光再度放回茶石河畔，格达勒就是个契机，阿木尔决定用格达勒的蝎子瓦解掉大周的防御。
　　白茶就是阿木尔在格达勒的阻力。
　　但是阿木尔到底用什么办法杀掉了白茶？
　　“你们为什么还要住到格达勒？”萧驰野撑起手臂，“既然白茶在端州搭建了庇护所。”
　　“因为黄册入籍的推行，”沈泽川想到了齐惠连，“这是道墙。”
　　“没错，大部分女人没有户籍，朱氏勾结响马的时候为了销掉她们的案宗，给阒都报了很多死亡名单。少数女人的姓氏即便还在，她们也会像我母亲一样，被家中的兄弟卖掉。”海日古有点低落，“白茶率领的伎子们不能只手遮天，她们为了解决户籍问题，大部分都嫁给了端州衙门的胥吏。白茶在楚馆隔出了我们的居住地，把孩子都养在这里。但是随着人数的增加，想要隐藏起来十分困难，最难的是像我这样的小孩，外貌上过于显眼，即便拿到了户籍文书也没有用。我们在端州见不了光，在青楼的后院里靠着她们的积蓄活。后来响马被围剿了，格达勒得到了一段时间的安宁，我们就是在那个时候回到了格达勒。阿木尔召集蝎子的时候承诺给我们土地和牛羊，吉达相信了，我抵抗不了边沙骑兵的追捕，只能再次回到这边。白茶死后，伎子们仍然在帮助我们，只是力量不再那么强大。我带着人在端州边缘生活，几年以后阿木尔突袭了茶石河防线，中博不再受衙门管制，我就是在那个时候进入了中博，生活到了现在。”
　　海日古说得口干舌燥，晨阳给他再次倒了碗水。他小声地道谢，捧着碗喝干净了。
　　“时间正好，”萧驰野看向沈泽川，“白茶死后阿木尔得到了蝎子，他把蝎子分出了黑白。白蝎子在大周内部给他传递消息，军防图只是其中之一。咸德年厥西闹灾，海良宜追查户部账簿，向花思谦问责。花思谦为了填补国库亏空，向同流合污的世家官员们要钱。”
　　“他没有要到，”沈泽川笃定地说，“花思谦在咸德三年把花氏的田宅转卖给了奚鸿轩，正是因为他没有从世家官员的手里要到钱。但是亏空太大了，花氏根本填不起。”
　　“然后发生了中博兵败案。”萧驰野皱起了眉。
　　萧驰野对边沙骑兵的突袭兵路记得很深，他们曾经在梅宅内分析过，当时边沙骑兵突进的目的地是厥西。如果世家内也藏着白蝎子，那么阿木尔应该知道，厥西当时已经没有粮食了。
　　萧驰野沉默地在地上画了几道，少顷后说：“厥西不好守，阿木尔的骑兵深入腹地是冒险，边沙骑兵当时的优势就是以战养战，他们守不了城。如果他的目的地还是厥西，那么这条线就是自寻死路，他会在厥西面临三方包围。”
　　“如果参与兵败案的世家官员就是想要阿木尔死呢？”沈泽川盖住了萧驰野画的军事草图，冷不丁地说，“他们不受牵制，阿木尔控制不了他们，他们想把阿木尔当作和沈卫一样的狗。他们可以引诱阿木尔深入，再借着三军之力杀掉阿木尔，让这场兵败案彻底变成沈卫通敌案。”
　　“那世家就不知道白蝎子的存在，”萧驰野醍醐灌顶，他扔掉了树枝，“他们以为自己能够操控阿木尔。”
　　双方都心怀鬼胎，在这场博弈里各有所需。阿木尔或许伪装成了来自边沙的傻子，他根本没有暴露出自己的底牌，世家甚至不知道还有白蝎子在身边。阿木尔顺水推舟地突袭了中博，就像他最初打算的那样，他要的不是一场胜利，他要的是从内部彻底瓦解掉大周。
　　他成功了。
　　中博兵败案是一个节点，它昭示着永宜中兴彻底结束。从咸德四年开始，因为中博兵败案，大周内部发生了翻天覆地的变化。海良宜就此走上了和世家明面斗争的道路，与薛修卓等人对花思谦进行了长达六年的追查，离北被迫送出了萧驰野，埋下了日后背道而驰的隐患，而太后荡清了光诚帝时期的朝堂。所有人都深陷内斗，中博兵败案就是阿木尔那颗探路的石子。他也许一开始也没有料想到大周的土崩瓦解会来得这么快，这颗石子砸得恰到好处，它是压死骆驼的那根稻草。
　　“我们认为是沈卫杀掉了白茶，”海日古在肃杀的气氛里再次开口，“他可能受到了响马余孽的蛊惑，把白茶当作了来自边沙的细作。”
　　沈泽川垂眸盯着自己的右手，他在想着什么。
　　“如果是这样，”萧驰野说，“沈卫就没有通敌，那他在咸德年间的所有举动都说不通了。”
　　沈卫的罪责洗不干净，因为他先是畏战而逃，随后联合嫡子沈舟济，设宴掐死了主战的澹台龙。他不仅自己在退，他还要求中博武将也跟着退。六州是被拱手让出去的，这是萧驰野最不齿沈卫的地方。
　　萧驰野后来接任禁军，为什么会想方设法把中博残余的守备军纳入麾下？正是因为太耻辱了。这些军士蒙受着畏战的污名，在茶石天坑死了四万人，却没有回击的机会。萧驰野接纳澹台虎那日说过“国耻犹未雪，家仇尚未报”，就是想着有朝一日，他要把以澹台虎为首的中博军士放回中博。
　　谁的债，谁来讨。
　　“反过来想，”沈泽川脑海里反复出现着沈卫的脸，他喃喃道，“反过来就能说通了。”
　　海日古不解其意。
　　隔壁行商的声音已经停歇了，庭院内月色冰凉，萧驰野在片刻安静里抬手把氅衣罩到了沈泽川的肩头。
　　“既然世家不知道白蝎子的存在，那他们只能凭靠自己的力量去接触阿木尔。”沈泽川拢着氅衣，“而能够接触到阿木尔的地方只有三个，离北、边郡还有端州。我在阒都时曾经审问过纪雷，他说过，沈卫之所以会被派到中博来，是因为世家想要他在这里阻断离北和启东的联系，他也许不仅仅是来做条看门狗，他还在替世家接触边沙各部。”
　　海日古毛骨悚然地说：“那他娶了白茶，岂不就是为了试探！”
　　沈泽川迅速整理着线，条理清晰地说：“朱氏在端州放任响马进出，连灯州的女子都深受其害，那敦州会少吗？敦、端两州挨得这般近，澹台龙不会对响马倒卖女子的事情一无所知。我听海日古说朱氏在拟造户籍的时候就在猜测，朱氏一个边陲小州府，如何能改得动远在阒都的黄册？朱氏背后还有人，这些人澹台龙动不了。沈卫来到中博就是和朱氏朋比为奸，他到端州去就是为了查白茶这层藏起来的网。”
　　这也是沈泽川适才百思不得其解的地方，如果白茶能够蒙蔽沈卫，那么根本渗不到敦州内部的响马又怎么能轻而易举地查到她身上？她嫁给沈卫是为了端掉响马，而沈卫出兵围剿响马则是为了试探白茶。
　　纪雷在临死前提过一件事情。
　　沈卫受太后的命令，和纪雷联手捏造了东宫谋反案，他们在昭罪寺里杀掉了太子。随后没过多久，沈卫就察觉到自己的府宅周围都是眼线，房顶总是会有人在走动，他为此夜不能寐，认为太后想要卸磨杀驴，于是用重金贿赂了潘如贵，这才被放到了中博。
　　“沈卫怕死，他已经怀疑自己被世家当作了弃子，为此他到中博除了替世家接触边沙各部，还在替自己谋出路。他在世家与边沙之间摇摆不定，直到阿木尔出现。”
　　沈泽川眼眸漆黑。
　　“沈卫才是蝎子。”


第181章 策安
　　沈卫和白茶做了好几年的夫妻, 他们同床异梦, 都在猜测对方到底是谁。沈卫在那几年的时光里，告诫自己不要心生怜悯。他们生了儿子, 白茶从珠玉锦绣的名中选中了“泽川”。他们按照章程办了酒宴, 相视时没有半点杀机, 仿佛是真的在相爱。
　　沈卫是个庶子，他曾经忍受过很多事情, 最终他走了出来, 成为了世家的刀。他以为自己足够锋利，为了证明忠心, 连太子都敢杀, 但他很快就发现这没用, 他注定会被再度抛弃。世家权贵们蔑视他，他仅仅是个挣扎在天堑另一端的蝼蚁。
　　沈卫有时坐在庭院里，看着白茶在檐下逗儿子，都会误以为他们是对神仙眷侣。沈卫有过片刻沉沦, 因为白茶的眼神太真诚了, 那目光注视着他, 让他以为自己是白茶最崇拜的男人。
　　可这些都是转瞬即逝的光影。
　　沈卫永远都承认一个事实，那就是他是个人渣。沈卫不想一辈子都做条狗，而白茶就是那锁链之一。当沈卫再一次站在抉择面前时，他仅仅犹豫了须臾，就了结了她。
　　他是把刀。
　　最终捅得自己血肉模糊。
　　沈泽川长得那样像白茶，沈卫只想杀掉他。他们不是父子, 他们是一段微不足道的感情的佐证。沈卫的把柄就在沈泽川的眼睛里，这让沈卫无法接受沈泽川的注视。但沈卫并没有真的杀掉沈泽川，即便他想过无数次要把沈泽川扔进狼群。
　　沈泽川是沈卫和白茶的儿子，他流着两股冷漠的血。沈卫为此开怀畅饮，他留下这个儿子，再把这个儿子扔了出去。他什么都没有教给沈泽川，这是场报复。
　　报复的对象既是白茶，也是沈卫。
　　“可是……”晨阳打破寂静，小心地问，“如果沈卫在兵败案以前成了蝎子，那么他为什么要自焚？边沙骑兵到了敦州，他已经完成了任务，继续跟着阿木尔往东走才有活路。”
　　沈泽川想不到为什么，这也是他最初不相信纪雷的地方。他不了解沈卫，因此毫无头绪，只能说：“猜不到了，如果建兴王府还在，或许能从其中找到些蛛丝马迹。”
　　“你有多少人？”萧驰野问海日古。
　　“我不能告诉……”海日古看见萧驰野的眼神，泄气道，“八百人，只有八百人。最初那几年有上千人，但四处躲藏的日子不好过，陆续走了很多。”
　　“你劫持过雷惊蛰的辎重，”沈泽川说，“却又送了回来。”
　　海日古接受着近卫们的注视，缓缓举起了手，无辜地说：“我没有土地，住在敦州的小巷子里。这些辎重太沉重了，我根本藏不起来，我们只有八百人。”
　　骨津心道你们八百人劫辎重的时候可不是这么想的。
　　“我母亲说过，”海日古认真地说，“东西要物归原主，那些辎重不属于我。”
　　萧驰野毫不留情地戳破了海日古的话，随口道：“倒不如说是不会用的东西要物归原主。”
　　海日古露出“就这么回事”的表情。
　　“颜何如给了你什么，让你这样为他卖命？”沈泽川一偏头，萧驰野就知道他要开始讲价了。
　　海日古诚恳地说：“他长得好看。”
　　沈泽川发现这只边沙蝎子其实很会伪装，他看起来像是很容易被骗的样子，但实际上有些圆滑。
　　沈泽川说：“你跟着我想要什么？”
　　“一些承诺，”海日古说，“我蒙受过白茶的恩情，所以愿意相信你，为此……”
　　“我再给你一次机会。”沈泽川竖起食指，堪称温柔地说道。
　　海日古沉默片刻，老实地说：“我想要土地，一片能够属于我这种人的土地。”
　　“你拿什么来换，”沈泽川慢条斯理地说，“我不缺你这八百人。”
　　“我们是你母亲留下的人，”海日古说，“你可以把我们当作精兵。”
　　“白茶是白茶，”沈泽川说，“我没有给过你们任何恩惠。”
　　“我们可以讲感情，”海日古说着又举起手，对萧驰野郑重其事地说，“我是指感激之情。你是白茶的儿子，为此我情愿供你差使。”
　　“如果我是颜何如，”沈泽川薄讽，“我就信了。”
　　海日古借着颜何如的资助在敦州跟雷惊蛰周旋，他能活着的原因在于他够聪明。聪明人很少念及旧情，他们分得清轻重。如果这次敦州没有落到沈泽川的手中，那么海日古是绝对不会想起白茶的——他在抚仙顶上想要保下的人是颜何如。
　　萧驰野语重心长地说：“内子很聪明。”
　　海日古只能改变策略，说：“你杀掉了雷惊蛰，打乱了阿木尔在中博的部署，他不会轻易放弃中博，很快骑兵就会汇聚在端州城外，你必须尽快在这里建立起城墙。但是敦州没有守备军，你只能从茨州守备军里分出一部分过来，然而茨州又面临着阒都的威胁，所以你缺人，你缺兵马。”
　　“我确实缺兵马，但是我不缺钱。”沈泽川说，“我的人会驻扎在敦州，在这里建立新的秩序，并且迅速重组起守备军。”
　　“普通士兵能够抵抗边沙精锐吗？”海日古说，“也许你的……外子更了解。”
　　萧驰野眼里忽然划过幽光，但他很自然地接道：“哈森带领着边沙精锐在北边战场，南方的部队要对阵戚竹音，阿木尔没有剩余的精锐可以投放到中博。”
　　“那只是障眼法，”海日古笃定地说，“南边不好打，天妃阙和锁天关把启东围得严实，戚竹音在边郡可以拿出十二万的兵马对打边沙骑兵，只要戚竹音不出边郡，骑兵就根本攻不破戚竹音的防御。阿木尔把战线拉得这么长，只是想迷惑离北铁骑，他的目的就是中博。”
　　没错，萧驰野也是这样猜测的。
　　阿木尔组建了蝎子部队，但把他们藏在了这里，没有立刻投入北边的战场，就是想要出其不意。雷惊蛰深入敦州，想要悄无声息地占据这里，也是为了边沙骑兵能够尽快突袭掉离北靠南的营地。
　　哈森会被换下来。
　　萧驰野猜测着。
　　一旦哈森离开了离北的交战地，就意味着蝎子部队顶替了哈森的位置，离北铁骑必须在此以前想到对抗铁锤的办法。同时，沈泽川也必须在此以前建立起中博防御，否则他们就会一起陷入边沙人的攻击。
　　“我要在离开敦州前见到你的八百人，”沈泽川结束了今晚的会谈，“然后我们再谈别的事情。”
　　* * *
　　夜风凉习，沈泽川枕着萧驰野的胸膛。他右手换了药，萧驰野包扎得很仔细，并且在临睡前把他的手腕捏在了手中。
　　两个人都没有讲话，仿佛睡着了。
　　萧驰野揉着沈泽川的后脑勺，看着屋顶想事情。
　　沈泽川睁开眼，说：“颜何如在中博靠粮食赚的都是血泪钱，这次离北的御寒冬衣可以让他补偿。”
　　“你打算拔净他的毛吗？”萧驰野松开手，夹起沈泽川的脸颊，低声说，“兰舟。”
　　“行商们的这批货可以在冬天运到互市，和回颜部交易，”沈泽川望着近在咫尺的萧驰野，“过了冬天，商路就彻底打通了。”
　　“那看来我只能等到明年再嫁给你了。”萧驰野笑起来。
　　“那太久了，”沈泽川轻声说，“今年过年我就向离北王提亲。”
　　两个人无声无息地接了个吻，沈泽川陷进了萧驰野的臂弯，萧驰野翻过身，垂首抵着他。沈泽川被那目光包裹，他伸出手指，抚摸了萧驰野的脸颊。
　　中博兵败案就此摊开，沈泽川面临的首要问题不仅仅是东边骑兵的威胁，还有他该如何在沈卫的名字下顺理成章地站起来。沈泽川的旗帜只要树立起来，中博兵败案就是道枷锁。
　　“我在端州的时候想，如果有一天长大成人，就改掉姓氏，跟师父姓纪，然后在端州像我大哥一样做个小旗。”沈泽川指尖轻滑，他在萧驰野的臂弯里，像是被禁锢起来的月光，“但我后来在昭罪寺里发现，即便改掉了姓氏，我也是沈卫的儿子。”
　　他长着神似白茶的脸，沈卫的痕迹仿佛被母亲擦掉了，但是它们藏到身躯里，变成了另一种疯狂。如果沈泽川从茶石天坑里爬出来的时候没有遇见齐惠连，那么他或许会更疯狂。先生授与的不仅仅是诗书，还有“兰舟”。兰舟从沈卫的阴影下分离而出，那是真正属于沈泽川自己的一部分。这部分让他存留了理智，在与茶石天坑的梦魇搏斗中没有被摧毁焚烧。正因为如此，萧驰野才能够完成禁锢，变成沈泽川的鞘。
　　“我小时候只想飞，”萧驰野弹了沈泽川的脑门，“心里想着萧方旭怎么就是我的老子，成日把我们举起来抛，长得还那么高那么壮。”
　　沈泽川笑起来。
　　“他们都说我和老爹像，”萧驰野看着沈泽川，“我去阒都的时候，认为这就是惩罚，因为我曾经为此沾沾自喜。我在阒都想要剥掉属于离北的那部分，我没有告诉任何人，我那时厌恶策安这个字，它和‘驰野’连在一起，束缚住了我的爪牙。我和李建恒吃最好的酒，但夜里我睡不着，我睁着眼也能想起鸿雁山。”
　　那是种焦灼的痛苦，萧驰野在那段时间里，甚至不知道自己应该恨谁。他知道父兄没有错，他只能恨自己。沈泽川看见萧驰野，觉得是倒影里的不可触摸，而萧驰野看见沈泽川，却觉得是唾手可得的镜中水月。只有沈泽川明白他的痛苦，那些目光缓解了他日日夜夜的烦躁，他当时就想占有沈泽川。
　　“你是沈卫的儿子，”萧驰野低低地说，“但你是我的。”


第182章 鹌鹑
　　行商们在院内被关了两日, 没有饭菜和茶水就罢了, 最难以忍受的是没有茅厕和恭桶。他们个个憋得受不了，想爬墙出去, 结果费盛早有准备, 让人守在墙头, 兜头就是几桶冷水，浇得院内顿时炸开了锅。
　　“格老子的！有病啊？！尿都让你给吓裆里了！”
　　费盛坐得屁股都疼了, 起身走几步, 说：“尿嘛，反正骚的是你们自个儿。”
　　行商们都提着裤子, 急得两腿直打哆嗦。先前带头的男人扒着门缝, 忍气吞声地求着：“军爷, 人有三急哪！你这不是逼供吗！”
　　费盛“欸”一声，凑到门边，说：“胡乱鬼扯什么，我可没碰你们一根手指头！”
　　这男人夹着双腿, 弯着腰连声说：“是是是, 可总得让人上茅房啊！”
　　费盛皮笑肉不笑地说：“我早跟你们讲明白了, 想出来可以，先把供货官员的名字写下来。”
　　行商们不是中博人，做完生意还要归乡，哪肯得罪地方官员。他们不肯写，费盛就接着堵门。他们在里边实在没办法了，只能忍着羞脱裤子解决。这开始还好, 后边就又受不住了，那浑臭骚味弥漫在院子里，熏得他们纷纷掩鼻。两日一过，就什么都交代了。
　　费盛志得意满，把名单呈给沈泽川瞧，沈泽川要这份名单是为了探查地方官员里有没有白蝎子，他们往东边走大批货物就要留下痕迹。
　　* * *
　　颜何如饿乖了，盘腿坐着，一副老实受审的模样。他等了半晌，看沈泽川不开口，就说：“府君审我啊。”
　　沈泽川把名单搁颜何如跟前，说：“这些名字都是你的熟人吧。”
　　“我一个做生意的，跟衙门不沾边，”颜何如歪着脑袋把名单看完，“就是些酒肉朋友嘛。”
　　“你想做生意，在河州最方便，但你在敦州建立了一个小互市，再把各地行商汇聚于此，”沈泽川昨夜睡得好，今晨神清气爽，跟他绕弯子也没不耐烦，“用意不小啊。”
　　颜何如眨着眼，说：“我再有用意，那都是生意场上的小把戏，府君才是真正的深谋远虑。槐茨茶就不提了，提起来我就眼红。如今敦州也是府君的天下了，往后我跟您混口饭吃，心甘情愿做您弟弟。”
　　“拜把子以前不如先说明白，”沈泽川说，“这些地方官侵吞官货，交给行商们运到这里，再经过你卖给边沙各部，借此折兑成银子。你是真仗义，带着一群人发国财呢。”
　　“你好聪明啊，”颜何如还真背着手开始交代，“不错，就这么回事。我颜氏靠茶发了家，为了从奚氏手底下找条活路，在地方打点的银子海了去，可是填不满呀。这些硕鼠都管着地方铜铁矿，差事肥得流油，伸手就能捞出白银万两，换谁都得心动，我就干脆跟他们合起来做这个买卖。”
　　颜何如说到这里，没有任何害怕的神色。他先后做的生意都是呈报上去会掉脑袋的勾当，可是他仍然做了，并且做得相当熟练。
　　“但我不是给阿木尔提供铜铁的人，”颜何如露出了小虎牙，冲沈泽川笑起来，“府君今日审我，就是因为你发现这些都是小批货，根本负担不了蝎子部队的装备。”
　　沈泽川没接话。
　　“从我手里走出去的账都记得清清楚楚，府君查到现在，想必也已经知道我说的是实话。”颜何如盘腿坐得累，晃了几下身子，“最开始到中博做粮食买卖的人可是奚鸿轩呀。”
　　奚鸿轩死后，奚氏的铺子都落在了沈泽川手中。他安排葛青青在厥西没有动，就是为了盯紧奚丹。他对奚氏如今的账簿了如指掌，知道咸德四年以后的中博粮食买卖是奚鸿轩在做，到了咸德五年就变成直接倒卖给颜氏。但沈泽川翻遍了奚氏的账簿，也没有查到奚鸿轩和边沙各部交易铜铁的痕迹。
　　“不论是兵败案以前，还是兵败案以后，能够跟阿木尔走货的地方只有中博。”颜何如说，“咸德四年以后中博失去了防御，但是阿木尔没有再度进犯，这是为什么，府君此刻心里敞亮了吧？”
　　为了走货。
　　咸德四年以后，阒都派设到中博的布政使没有一任做得长久的，更换相当频繁。起初沈泽川以为是匪患严重的缘故，但他到了中博很快就发现不是，起码在咸德四年开始的时候，雷惊蛰还没有那么强劲的实力。后来他想到海良宜在成为首辅后，准备最充分的事情就是把江青山调到阒都，暂留待定，为的就是让江青山下到中博改变当时的状况。
　　“我是真心想和府君混，”颜何如说，“咱们就一块嘛。”
　　“河州去年还在给阒都运粮食，”沈泽川不着急回答，看着颜何如，“你有钱还有粮，怎么不去投奔薛修卓？他在厥西和江青山强强联手，没道理放任你不管。”
　　颜何如笑意收敛，说：“我也想跟薛修卓混，但这人只想要我的脑袋。”
　　沈泽川说：“薛修卓在查你的账？”
　　“他不仅在查我的账，他还在查奚氏的账。”颜何如说，“这人凶得很，眼里容不得沙子，特别不讲情义。”
　　颜何如最不想跟薛修卓这种人打交道，原因很简单，他害怕薛修卓。他早在咸德年间薛修卓还任职户部都给事中的时候，就试图贿赂薛修卓。但是没用，不仅没用，还险些被薛修卓摸到了当时的铺子。
　　颜何如结交同盟的方法很简单，就是大家一块干坏事，相互捏着把柄。
　　沈泽川没顺着颜何如继续说。
　　颜何如见状连忙探头，说：“这是谈妥了吗？咱们拟个章程嘛，往后槐茨茶及离北互市的生意怎么分、怎么做，都可以商量，我还能给离北送粮。”
　　“生意好说，只要你在十月以前，给离北铁骑把御寒冬衣补齐，”沈泽川拨上茶盏盖，“明年开春河州必须承担茶、敦两州的粮仓供应。”
　　“明年开春你能自立为王吗？你不能。那我河州的粮食仍然要受阒都的征调，得送去给启东做军粮。”颜何如心里的算盘打得乱响，“戚竹音是启东五郡的兵马大帅，就挨在河州边上，我可没兵阻拦。到时候她没有如期收到军粮，第一个就要收拾我。收拾我就罢了，要是牵连到府君，那茨州也得陷入危机。”
　　沈泽川知道他心里都是小九九，便说：“那你的意思？”
　　颜何如眼睛发亮，说：“这么着吧，明年开春茶、敦两州的粮仓供应由河州和茨州共同承担，我占大头，够仗义吧？缺给启东的那部分军粮，我自个儿走西边的水道去跟白马州买，那里有我的老相识。但打通关卡耗费的银子数额太大了，我得在今年冬天想法子补上，不如府君就此免掉我颜氏当铺里挂牌行商们的关税，让他们把手上积攒的东西拿去离北互市上换掉。回颜部有糙茶，我倒买到永宜港就发了。”
　　沈泽川喝够了茶，二话不说，起身就走。
　　“欸，”颜何如跟着沈泽川晃身子，说，“这也不行呀？府君，你有点小气啊！就算是薅我的羊毛，也得先让我吃饱。”
　　沈泽川跨出了门，萧驰野正从洞门进来。
　　颜何如索性倒在地上耍赖，大喊着：“别啊，沈哥哥！你就是我亲哥！咱们可以再谈哪！”
　　沈泽川回首，睨着他说：“茶、敦、樊、灯州之所以匪盗猖獗，那都是拜你所赐。从咸德五年至今，颜氏在中博赚到的银子也海了去。我没让颜氏的铺子关门大吉，就是给你点面子。明年开春茶、敦两州只要有人饿死，我就算在你的头上。”
　　颜何如发怵，缩起了脖子，像只小鹌鹑似的。他躺地上透过费盛掀起的帘子瞧见了萧驰野的靴子，忽然灵机一动，喊道：“我还有个宝贝！”
　　萧驰野在阶上磕着伞，说：“什么宝贝？让你二公子也开开眼。”
　　颜何如当即堆起笑脸，嘴甜道：“什么二公子？是二爷！二爷在阒都喜欢珠玉翡翠是不是？我入秋正好新得了几块好东西，所谓宝剑赠英雄，珠玉配二爷，我老早就想孝敬二爷了！”
　　萧驰野一直想给沈泽川再打几只耳珰，闻言还真来了兴趣，让费盛继续掀着帘子，问：“什么货？”
　　颜何如知道萧驰野跟沈泽川关系匪浅，抚仙顶上沈泽川说的可是“外子”。他说不动沈泽川，但他能把萧驰野哄高兴了。他说：“等我出去了，就差人给您送到府上，供您把玩。”
　　萧驰野兴致挺好，说：“懂事儿啊。”
　　颜何如点头如捣蒜，说：“二爷跟府君来办事，住我这儿好些天啦，我也没好好招待，心里愧疚得不行。”
　　萧驰野站到了阶上，颜何如暗自咂舌，心道这萧二也忒高了，那肩臂阔得简直能在上边打滚了。
　　“你刚喊府君什么？”萧驰野问道。
　　颜何如答道：“沈哥哥。”
　　“扔出去，”萧驰野语气骤然冷下来，“泡池子里头让他清醒清醒，连父母兄弟都忘了。”
　　费盛俯身拎起颜何如就往外走。
　　颜何如哪知道萧驰野又不高兴了，他蹬着腿，慌忙地说：“记得记得！二爷别扔我啊。”外边的风凉得很，颜何如接着说，“我还有事没跟二爷说，您——”
　　费盛已经把他摁水里了。
　　* * *
　　五日后沈泽川启程回茨州，澹台虎留守敦州。信正好送到边郡，进了营地。
　　戚竹音从军帐内出来，看戚尾下马过来，说：“哪儿的信？”
　　戚尾呈上信函，说：“中博来的，盖的是私章。”
　　“看来沈泽川在中博混得不赖，”戚竹音拆信，“还能活着把信送到我这里来。”
　　戚尾虽然没有擅自看过信，但是他也知道是什么事，在戚竹音看信的时候说：“茨州守备军建立不到半年，在敦州能击败边沙骑兵，实力不可小觑啊。”
　　“这得感谢萧二，”戚竹音把信递还给戚尾，看向阴沉沉的天空，“离北王把他压在后边的时间越久，他来日到前边冲的劲头就越猛。”
　　戚尾说：“过了年，阒都就该催您北上讨伐樊州翼王了。”
　　戚竹音没接话，她冲后边的亲兵打了声哨，接住了氅衣，在穿衣时话锋一转：“我爹还行吗？”
　　戚尾跟着戚竹音，说：“按您的吩咐，备了五个人轮番伺候，不许府里头的姨娘们近身。姨娘们不乐意，成日去夫人那里闹。”
　　戚竹音原本要上马，闻言又停下来，说：“花三没抽她们吗？”
　　戚尾挠着头说：“人家那是按照公主的模样养的，不兴咱们这套，跟姨娘们讲话细声细语的，可温柔了。”
　　“那她脾气好啊。”戚竹音想起后院的女人就头疼，接着说，“老爹中个风，都搞得他马上要咽气了一样。天天闹着分家产，连他那金马桶都惦记着。”
　　戚尾说：“她们怕您哪。”
　　戚竹音来气，说：“我没给饭吃吗？”
　　戚尾讪讪地说：“您盯着姨娘们的账簿，扣人家的胭脂水粉钱啊。”
　　戚竹音没话说了，这是笔烂账。戚竹音这些年为了给启东守备军补齐军饷，把自己的私银花得一干二净。其余四郡都能靠军屯缓解压力，没战事的那几年粮仓还很充裕，但边郡不行。陆广白在边郡贴光了家产，戚竹音也在边郡贴光了嫁妆。半年前边郡军粮是烂的，戚竹音跟行商借了笔钱来填，原本能省出来还掉，可是紧跟着花戚大婚，为了娶花香漪，戚家的钱是真的所剩无几。
　　这些姨娘每个月的花销惊人，光是胭脂水粉就要几万两，戚竹音做主扣掉了这笔钱，就是捅了马蜂窝了，惹得姨娘们在后院哭成一片，要给戚时雨告状。
　　戚尾知道戚竹音的难处，便说：“要不跟夫人商量商量？她的嫁妆……”
　　戚竹音倏地看过去，戚尾自知失言，立刻跪倒在地。
　　戚竹音没再看戚尾，上了马说：“把红缨调回去，就说是我的意思。府里谁敢对花三动粗，就让红缨不要客气，直接捆起来送到我这里。她远嫁到启东，一不是来给我填补亏空的，二不是来给姨娘当受气包的。她前边缀的是戚时雨的名字，是我八百里疾行迎回来的启东大夫人，欺负她就是欺负我老子，欺负我老子就是变相欺负我。为着这口气，别打人家小姑娘的主意，你听懂了没有？”


第183章 鱼水
　　沈泽川远行, 丁桃和历熊也不在, 纪纲在家中寂寞，每日只能煮煮茶遛遛鸟。他厨艺好, 替沈泽川照顾着姚温玉, 上下打点无不用心, 半个月过去，姚温玉看着气色好了许多。
　　天好的时候, 乔天涯就陪着姚温玉出来晒太阳, 他搜罗了好些旧书，姚温玉就在院内观阅。
　　姚温玉行动不便, 睡前清洗都是乔天涯代劳。但乔天涯有一回擦拭时, 发现他耳根红熟, 在浴室内从来不正视自己。只有这个时候，乔天涯才能找到春四月里的璞玉元琢。
　　他们其实交谈很少。
　　姚温玉除了商谈时会开口，平时都是枯坐。他守着一方棋盘，每日都在揣摩, 时常捏着书本就是一天, 早晨看到哪里, 晚上合起来时还是哪里。他夜里难眠，双腿并不是麻木的，它们时刻都在疼痛，只有乔天涯弹琴的时候会好受些。
　　姚温玉睡在这淙淙琴音里，宛如冥坐在细雨间。
　　乔天涯酒喝得少了，他把胡茬剃干净, 枕臂仰身躺在椅子里，临窗发呆的时候更多。姚温玉偶尔端详着他，发现他这样衬映着窗外的霜山和薄雾，显得很安静，好似忘记了江湖风雨，从天涯客变作了月下松。
　　姚温玉从不喊他乔天涯，乔天涯是需要接风掸尘的人。他酒醉时嬉笑怒骂，把剑快哉；他酒醒时行单影只，满身凉意。他们仿佛是磕碎的玉碰在了一起，相互弥补着，拼凑起了往日风流。
　　* * *
　　“近来樊州安静了许多，”高仲雄坐在炉边烤手，“翼王该是已经得知了敦州的消息，这会儿宛如惊弓之鸟。”
　　“军队返程要经过樊州北边，挨得那般近，翼王自然要害怕。”周桂嘬着热茶说道。
　　“我是想不明白，”高仲雄说，“樊州四面环敌，翼王这么着急地树立反旗，倒像是赶着找死。”
　　“翼王在樊州自称‘大胤’，不仅把原先的樊州衙门修葺了，还在其中大肆搜罗美人，要选妃呢。”周桂感慨道，“与其说他想要参与逐鹿，不如说他只想及时行乐。”
　　翼王起立的时候，没想到沈泽川会那般快。槐茨茶把他往西北全境发展的可能都堵死了，他硬不过沈泽川，也没有沈泽川麾下这么多人才。他最初是因为受不了匪患才揭竿而起，带的人都是街坊领居。他现在在樊州封的兵马大帅是个屠户，文官全是乡绅耆老。每日上朝时，奏的事情都是谁抢了谁的驴，谁偷了谁家的汉子。
　　“依照府君的意思，”高仲雄说，“翼王暂时不能倒，我们得让他活到明年。翼王也知道自己无力抵抗，所以想要寻求雷惊蛰的助力。可如今雷惊蛰已经死了，他孤立无援 ，吓都该吓死了。”
　　“翼王终究不是面铁盾啊，”周桂说，“对戚竹音，得想想别的办法。元琢怎么看？”
　　姚温玉回过神，手里还端着热茶。他说：“我猜想戚竹音迟迟不肯出兵讨伐中博，不仅仅是因为陆广白叛逃。”
　　周桂咦了声，说：“难道其中还有缘故？”
　　“花戚大婚时，离北世子妃亲自前往启东送礼，为的是接回父亲。戚竹音肯冒阒都的雷霆之怒保下陆平烟，除了为私情，恐怕还是给离北一个态度。”姚温玉指尖回暖，“就眼下的版图来看，戚竹音如果听凭阒都指挥，北上讨伐掉了中博，那她就必须独自面临双战场。收复中博以后，如果阒都强命她攻打离北，那北边的战场就会陷入危机。一旦离北铁骑崩溃，她就会变成东边的最后防线。她手上的兵马要全部投入战场，在启东的地理优势不复存在，到时候只能硬扛。”
　　高仲雄恍然大悟，说：“如此一来，即便戚竹音最后能够击败阿木尔，她也没有余力再跟阒都抗衡。”
　　姚温玉颔首，说：“启东守备军是戚竹音的依仗，她如果没有了这些兵马，阒都就能轻易换掉她。”
　　周桂久久不能回神，最后只能说：“大帅卓有远见，元琢是如何猜出来的？八月以前，府君在时，我们都认为戚竹音会来的。”
　　“我也是在花戚大婚后猜的，”姚温玉说，“婚前大帅借口边郡无人镇守，没有立即北上，让侯爷回到了离北。太后派韩丞送嫁，也有催促她的意思，可是婚后大帅仍然驻守在边郡没有行动，”
　　太后想说服戚竹音出兵，筹码却不够。她手里最后的底牌就是花香漪，已经打了出去，结果戚时雨中风了，这张牌就作废了。以太后为首的所有人都要暗自咬牙，恨戚竹音怎么不是个男儿身。
　　他们还在围炉谈话，乔天涯忽然挑了帘子，说：“府君回来了。”
　　周桂和高仲雄当即站起身，高仲雄想替姚温玉推车，却慢了一步，被乔天涯自然地接了过去。那边帘子掀起来，乔天涯就推着姚温玉出去了。
　　* * *
　　费盛在路上很小心，但这会儿接近九月，沈泽川枕着萧驰野也没抵挡住寒袭，又一次病了。他烧得厉害，像是把敦州那点从容都燃掉了。
　　敦州招募守备军的事情是重中之重，幕僚们都在书斋里等了一天，沈泽川躺到床上还记着这事儿。
　　“敦州带回来的账簿交给元琢，”沈泽川面颊微红，搁着手掌挡住眼睛，在昏暗里说，“成峰旁佐，今晚就先把敦州军费拟出个数，最迟两天以后就给澹台虎送过去。”
　　萧驰野挡着他，拢起手指拨开他微湿的发，低声说：“我都记着呢。”
　　沈泽川不想萧驰野走，但事情都急，端州的情况不清楚，边沙骑兵就是心腹大患，敦州的防御工事一刻都耽误不起。他半敛着眼看萧驰野，说：“臂缚跟乔天涯说，他知道怎么办。”
　　萧驰野“嗯”了声，看沈泽川合上眼，又等了半晌，听着沈泽川呼吸平稳了，才起身迅速换了衣裳，出去了。他下阶时对费盛说：“药好了就把府君唤起来，让他喝掉。”
　　即便回了宅子，沈泽川的药还是费盛亲自看着煎煮。费盛跟着萧驰野走了几步，颔首应了。
　　“师父来的时候，如果府君是醒的，就请师父进，如果府君没醒，就先请师父回去。”晨阳过来给萧驰野披大氅，他穿氅衣的同时说，“师父若是问敦州的事情，你就隐掉抚仙顶，回头我亲自跟师父说。”
　　萧驰野站定，看了眼天色。
　　“我亥时前回来。”他都跨出去了，还在说，“药好了记得备糖，换点蜂蜜水也行……”
　　声音没落定，人已经匆匆地走了。
　　萧驰野到了书斋，所有人起身行礼，他却已经落座，废话都不多讲。姚温玉看着颜氏和敦州的账簿，孔岭细细地把情况说了。
　　今日幕僚们没一个敢抽烟的，都正襟危坐。侯爷压得他们抬不起头，陈述事情尽力言简意赅，连奉承都不敢多说。
　　敦州情况复杂，关键是跟茨州有些距离，中间还要经过樊州，许多事情都得好好商议。周桂原本想着萧驰野没有沈泽川熟悉中博地形，专门让人呈了地图。岂料萧驰野这段日子在离北跑辎重都跑出名堂了，把中博地图也记得清晰，谈话间找不着错处。
　　他们在书斋内点灯议事，沈泽川在屋内时醒时睡。
　　费盛送药进来的时候，沈泽川闻声醒了。他喝了药，这次连糖也没含，倒头就睡。费盛合上门，让庭院里伺候的人都换了鞋，侍女把佩环钗坠都摘了，行走间没声音。
　　许是安静的缘故，沈泽川竟然睡得久，再醒时听着门外有点动静，想着是萧驰野回来了。结果萧驰野迟迟没进来，沈泽川就又睡过去了。半夜被烫醒，发现萧驰野盖他身上睡得熟，沈泽川动不了，就这样被压出了一身的汗，临近天亮时才恢复些精神。
　　沈泽川乏力地把手搭萧驰野背上，却摸着一片纱布，他当即就醒了，想起身看，被萧驰野又给压回去了。
　　“嗯？”萧驰野埋着脸，沉闷地说，“喝水？”
　　沈泽川沿着那纱布摸了会儿，越摸越心惊。
　　萧驰野把沈泽川的手捉下来，不让他乱摸，说：“摁哪儿？怪疼的。”
　　两个人对视片刻，萧驰野忽然收起手臂，把沈泽川箍起来，让他不能动。
　　沈泽川盯着萧驰野，缓声说：“不是说别打吗？”
　　他病得憔悴，声音又哑，这样瞧着萧驰野，像是下一刻就要红眼眶了。
　　上回茶州以后，萧驰野跟纪纲说好的是沈泽川伤一回抽一次。沈泽川在敦州哄他，被他罚得狠，以为他就算了，谁能想他回来了动作这么快，睡个觉的工夫，已经领完鞭子了。
　　萧驰野磕着沈泽川的脑门，贴着他，感觉他烧下去了，懒散地“嗯”了声，就这么袒露着肩臂，背上缠了好几圈纱布。萧驰野在图达龙旗跟哈森对阵，伤到了右臂，背上也留了伤，这会儿新旧交替，真是又麻又疼。
　　沈泽川被打疼了，光是摸着那纱布，就疼得指尖蜷缩。萧驰野挨着他，让他喘不过气。他恨死萧驰野了，可是他躺在这里，只想一遍遍地重复。
　　他后悔了。
　　* * *
　　丁桃坐在檐下跟历熊翻绳子，一直闷闷不乐。看纪纲站檐下已经站了半个时辰，便拉了纪纲的衣角，说：“爷爷怎么不坐？”
　　纪纲还在游神，问丁桃：“我是不是抽狠了？”
　　丁桃安慰道：“主子要求的，都逼到那份上了，您也没辙。”
　　纪纲心神不定地坐下来，过了一会儿，又站起来，说：“那我拿点药去。”
　　费盛原本在廊下候着，看见纪纲来，赶忙过来迎。
　　纪纲望着正屋，想说什么，又咽了回去。他把药递给费盛，想了半晌，问：“侯爷跟兰舟在敦州办事，也是住在一起吗？”
　　费盛心里边记着萧驰野的吩咐，面上维持着镇定，说：“一起，侯爷跟主子就是话本里讲的鱼水深情，谁也离不得谁呢。”
　　纪纲看费盛一派坦然，倒觉得是自己想茬了。所谓挚友难觅，兰舟跟萧二又是过命之交，亲近起来远超常人也是……他想不下去，只觉得还是不对。但纪纲不肯往另一边想，他不情愿用这些去揣测沈泽川。纪暮还在的时候，他们给纪暮说亲，沈泽川当时说日后也要娶妻。为此花娉婷还真物色了好些女儿，都是邻里，小门小户挨得近，只要沈泽川喜欢，他们就去登门拜访。
　　“师父？”费盛试探地唤了声。
　　纪纲背起手，说：“那你就守着吧，我晚点再来。”
　　纪纲想跟萧驰野再谈谈，但是萧驰野太忙了。他几乎是脚不沾地，在宅子和周府间徘徊。敦州的事情才落定尘埃，离北的信就跟着来了。沈泽川的病一好，萧驰野就得启程回边博营。
　　“冬衣九月就能到离北，你差人在边博营接应就行。”沈泽川给萧驰野系臂缚，说，“离北的雪下得大吗？”
　　“断断续续吧，”萧驰野说，“现在经常是雨夹雪，维护马道是紧要任务，必须确保到十一月真正的大雪下来时，马道都能畅通无阻。”
　　“告诉王爷明年开春的军粮已经有了着落，”沈泽川的手沿着臂缚滑到了萧驰野的掌心，抬头看着他，说，“敦州到边博营的马道也会在明年动工。”
　　他们要把中博和离北连在一起，让边博营能够直达茨州和敦州，敦州的消息一定要灵通。
　　萧驰野这两个月都可能回不来，他必须时刻盯着离北全境，并且要算准交战地的物资储备量，以防大雪压塌了马道，意外堵住了路，导致交战地补给不足陷入苦战。
　　“丁桃如果淘气了，你就把他打发回大境，大嫂能治他。”
　　萧驰野说着俯首，双手带着沈泽川踩到了自己脚上，扣着他后脑，跟他站在这里接了个吻。
　　衣料摩擦着，沈泽川撑着萧驰野的手臂，融在他的味道里。
　　萧驰野喜欢沈泽川这样仰头，那是索求，在触碰时弥漫的都是爱欲。他承载着沈泽川全部的重量，能够轻松地把沈泽川抱起来。原本只是一个吻，但是他没松手，两个人在鼻息交错间缠恋不清。
　　“我已经让大嫂准备了，”萧驰野说，“过年前让晨阳过来接你和师父直接去大境。”
　　沈泽川在亲吻里呼吸凌乱，说：“我备礼……”
　　傻兰舟。
　　萧驰野托着沈泽川，越吻越凶。
　　萧驰野来得匆忙，走得也匆忙。茨州阴天雾气缭绕，他带着鞭伤冒雨北上。中博三州暂时安稳，他把澹台虎放在敦州，当作了留给沈泽川的墙。
　　茨州进入暂歇期，沈泽川就像是收起了锋芒，蛰伏了下去。但很快，远在阒都的薛修卓就领教了这场冬眠的厉害。
　　十月寒衣节，茶州借着颜氏的资助，开楼设宴，广邀天下英才。不论是山野大家，还是闹市隐臣，但凡在学问上有造诣的，尽数收到了邀约清谈的帖子。
　　若是无名小辈，自然掀不起风浪。可是此次不到三日，牛车叶舟尽数出动，天下英贤群拥而至。
　　因为投帖的人叫作姚温玉。


第184章 清谈
　　十月的茶州阴雨连绵, 垂帘而坐时, 能够听见窗外雨打芭蕉的声音。罗牧没有穿官服，而是身着道袍坐在下首。他环顾四周, 发现这茶楼内已是人满为患, 客人们来自五湖四海, 脚踏芒鞋，身着羽蓑者不胜枚举。
　　时过晌午, 临窗的香焚尽了。罗牧听见动静, 直起身看向门口。只见那油纸伞微晃，现出底下的黛色襕衫。大袖逶迤于膝上, 其间还伏着只猫, 露出的腕骨清秀, 衬得五指修长有力。
　　姚温玉在四轮车上俯身，诚恳道：“诸位前辈久等。”
　　小车轮碾动在木板上，乔天涯推着姚温玉入内。茶座间顿时响起了窃窃私语的声音，先前没有摘掉的叶笠纷纷摘下, 无数道目光注视着姚温玉。
　　姚温玉停在了圆窗前。
　　“今日我等汇聚于此, 皆是为了赶赴元琢小友的清谈邀约。”抽烟的琴州梅老磕着烟枪, 看着姚温玉，“一年不见，小友的风姿远胜当初。”
　　席间茶水已经就位，那香柱再次点燃。
　　所谓清谈，就是口谈。主客对坐，绝不涉及官场民事, 只论高深玄妙的东西，所以今日罗牧没有穿官服。他们要在谈坐间你来我往，这不仅要求参与清谈者得博学多识，还要求他们韵音优美。
　　姚温玉游访山水极擅此道，因此才能一呼百应，在茶州设座开谈。他过去谈锋新颖，独出机杼，因为出身名门却没有入仕，所以在隐士间远比海良宜更得人心。
　　梅老已经在席间等了半个时辰，寒暄以后不再浪费时间，说：“我见小友有变化。”
　　姚温玉说：“此身非我身，此变非我变。”
　　梅老不再抽烟，说：“我亲眼所见，若是你没有变，那么何不站起身？”
　　姚温玉把刚握在手中的拂尘放下，说：“一年前我与先生在琴州雅谈，是站着的吗？”
　　梅老说：“自然是站着的。”
　　姚温玉便说：“那我此刻仍然是站着的。”
　　罗牧曾经在灯州求学时参与过清谈，但那时都是书院同窗间的座谈，孔岭也很具有诡辩之才。只是他不知道为什么，孔岭今日没有来。席间谈锋继续，楼外的细雨连绵，在座的人无不静气凝神。
　　乔天涯背靠着门，看檐边雨珠飞溅，把远山染得苍微朦胧。姚温玉的声音清朗，解答时不急不躁，仿佛他在院内落下的棋子，一颗一颗，敲在这场雨里。
　　* * *
　　李剑霆坐在座位上，问薛修卓：“既然清谈能够召集群贤荟萃，先生，太学为什么不设谈？”
　　薛修卓合卷，反问：“什么人能参与清谈？”
　　李剑霆说：“天下有学之士。”
　　“不对，”薛修卓直视着李剑霆，“是天下饱食无忧之辈。”
　　薛修卓参与过清谈，但次数屈指可数。所谓的清谈，在他和江青山等朝臣眼里就是空谈，这些人既不议国政，也不议民事。清谈在厥西十三城最为风靡，接着是阒都八城，潘蔺等世家子之所以会格外推崇姚温玉，就是因为姚温玉以前很少涉及政事，这是种不俗。可是这种不俗必须建立在衣食无忧的前提上，清谈在中博咸德年以后就绝迹了，难道是因为中博没有有学之士吗？其原因正是中博再也没有饱食无忧之辈。
　　李剑霆思量片刻，说：“既然如此，那姚温玉今日邀约天下饱食无忧之辈有什么用处呢？”
　　薛修卓沉默片刻，转过目光，看窗前芭蕉摇曳，那雨下得这般急，仿佛是他与姚温玉下棋的那日。
　　* * *
　　茶楼外的天色已暗，清谈还没有结束。梅老年迈，此刻已经坐得累了。他与姚温玉争的是“变与没变”，喝了好几盏的茶水润喉。
　　梅老清了嗓子，说：“我说的变化，是眼前的躯体变了。不仅如此，你变了，时间变了，世间也变了，你早已不再是适才的你，你更不再是一年前的你。”
　　众目看向姚温玉，等待他的作答。但是姚温玉缓缓垂下袖，在四轮车上对梅老施礼，说：“先生说得不错。”
　　此言一出，四下哗然。这谈论的事情，分明还没有结束。他们千里迢迢赶到这里，就是想听一番争锋，岂料姚温玉却就此作罢，自行认输。
　　“永宜年间的盛状再也不复，大周已是日薄西山。如今东北外敌强侵，西南官商勾结，这天下能够畅谈宇宙奥妙的地方还剩多少？”
　　席间闻言当即吵了起来，梅老“哐当”地扔了烟枪，以袖掩住口鼻，勃然大怒道：“臭！臭！臭！臭不可闻，俗不可耐！姚元琢怎的变成了海仁时！”
　　茶几乱动，已经有人站起了身。罗牧赶忙起身，想要劝阻，却听那窗前的姚温玉笑了起来。他越笑越大声，说：“八城侵吞民田的状况何其严重，路遇饿殍早已不再是梦中空谈——我变了，世间也变了，先生身处其中，还能维持多久不变呢？”
　　梅老本想离席，闻言没有忍住，说：“万物不以生将恐灭，变与不变皆有安排。你改变本道，坠入尘网，也想学那齐惠连、海良宜做个君子么！”
　　姚温玉说：“今日逼我变的不是别人，正是先生，正是世间。”
　　梅老一口气没有提上来，扶着茶案，说：“无为而治，道法自然！齐惠连改变了什么？海良宜又改变了什么？你步入他们的前尘，元琢，元琢啊！这是无用之功！”
　　姚温玉神色稍敛，说：“既然道法自然，那么这天要变即变，这世当乱即乱。先生大可继续袖手旁观，我已经抛弃了本道，要入这乱世了。”
　　梅老急得跺脚，像个孩子似的喊道：“不行，你回来！你回来！”
　　薛修卓以为天下有道，以道殉身；天下无道，以身殉道①。此言齐太傅信奉，海阁老也信奉，他们之间唯独姚温玉不是。但姚温玉今日此举，显然是亲口击破了自己往日的顺其自然，这昭示着他从今以后抛弃原身，成为了世中人。
　　雨珠滚砸，从乔天涯的眼前飞落，滴在了水洼里，水花微迸，打出了涟漪。一尾细鳞小鱼从涟漪间飞跃而出，被临池的孔岭捉住，又丢了回去。
　　费盛撑着伞，孔岭与沈泽川戴着斗笠，在池塘边垂钓。
　　孔岭把钩再度抛出去，说：“今日以后，有志之士都该涌向茨州了。”
　　沈泽川持着鱼竿，说：“若是有志之士都这般好得，我与先生何至于阴差阳错。”
　　孔岭笑起来，避而不答，只感慨道：“元琢此举是‘改道’，亦是‘承道’，是为了向天下说明海阁老的遗志仍然存在于茨州，他不再是从前的他了。”
　　“神威的笔墨已经就位，”沈泽川说，“元琢的声望在天下学子心中能否挽回，就看他这一纸抒情了。”
　　姚温玉最初在太学风波里被学生攻击，就是因为他的出世，然而如今他已与梅老等人分道扬镳，再借着高仲雄极具渲染力的笔，那双断腿就可以变成表明的志。不仅如此，随之而来的疑问必定会包含着他为什么会到茨州？如果他是有罪的人，那么朝廷为何迟迟不派人前来逮捕？沿着这个问题想下去，就能看见已经分裂了的中博。
　　“因为天琛帝身亡，今年的春闱作罢，随后海阁老死谏，太学围攻寒门官员，其间不少人挂冠离职。阒都这个冬天还要维持三方稳定，”沈泽川晃动了下鱼竿，“薛修卓已经凭靠着储君半只脚跨进了内阁，为此太后势必要打压以他为首的实干派，不能让他成为真正的摄政权臣，那么他对太学的承诺何时能够兑现？他与元琢又是同门旧故，如今元琢投奔到我的麾下，这其中必有隐情。况且李氏失德早已人尽皆知，樊州翼王迟迟没有被打掉，效仿之辈层出不穷。薛修卓如今想要还手，也分身乏术，这个冬天他不论从哪个方面看，都只能挨打。”
　　“世家捅出的娄子太大了，”孔岭捏着鱼竿，摇头说，“太后不肯放权，内阁人心尽失，薛修卓羽翼未满，三方胶着不变，八城侵吞民田一事就不会解决。这样拖的时间越久，就对府君越有利。”
　　正如他们在这里谈论的一样，几日以后，高仲雄的文章流传出去。海良宜留下的后劲根本没有结束，只要陈词恳切，就能引起一片喟叹。姚温玉在茶州的清谈内容早已不再重要，重要的是，即便是五谷不分的学生，都必须正视一件事。
　　那就是短短这半年的时间里，阒都已经彻底失去了维持天下稳定的能力。姚温玉投靠的人叫作沈泽川，而沈泽川在半年以前还是和萧驰野一同叛逃出都的罪臣，但是他们不仅没有伏诛，反而正在崛起。
　　太后叫不动启东守备军，韩丞再度出山，请求八大营出兵，去剿灭远在茨州的沈泽川。但是兵部以阒都无将为由，推辞掉了。会议谈得不愉快，随着年关逼近，三方的关系越渐紧张。
　　雪一下，投奔茨、茶两州的流民就增多了。澹台虎在敦州招募守备军的同时，锦衣卫也在招募新员，沈泽川要把海日古和锦衣卫放在一起。等到沈泽川回过神，已经是十二月了，就在他把年礼筹备得当的时候，离北迎来了一场前所未有的大雪。
　　作者有话要说：①：《孟子》


第185章 鸿雁
　　天地白茫茫的一片, 凛风席卷着, 把盐粒子般的雪刮得“沙沙”作响。马道塌得厉害，粮车根本进不了交战地, 萧驰野把浪淘雪襟留在了边博营, 带着人挖了两日的雪。
　　邬子余在寒风里扎紧领口, 挡住了口鼻，一双冻得紫红的手不断摩擦, 闷声说：“这他妈的 , 打个盹儿的工夫就能重新堵上，什么时候是个头。”
　　晨阳轮值的时候从来不喝酒, 这会儿也扛不住了, 猛灌着马上行, 把胃都烧痛了，说：“越靠近东北越冷，幸好府君十月前就把冬衣送过来了，否则得冻死多少兄弟。”
　　“这么冷的天, ”骨津蹲在地上, 摇着头说, “铁甲沉重，战马要受不了了。”
　　离北的战马没有边沙的矮种马那么耐寒，冬日一到交战地的马厩料理相当费神，它们比人更辛苦。
　　“继续挖，”萧驰野说，“今晚必须赶到交战地。”
　　萧驰野呵出的白气根本看不见, 疾风吹得他大氅呼呼作响。往前望不到头，沙三营往北的马道被堵死了，他只能带着押运队从柳阳三大营这边绕远路。沙二营的物资告罄，只能靠沙一营补给，这两个营地共同承担交战地的作战任务，装备消耗迅速，在十月以后聚集了一批军匠，总人数超过了五万，所需的物资惊人，萧驰野必须不间断地双线供应。
　　但是最难的还是图达龙旗以西的朝晖，因为大雪数日不歇，先前就塌过一次的马道直接作废，萧驰野修复的木板道负担不了这么大的雪，再加上粮车太沉，他也不敢贸然地过，只能让朝晖等几日，他带着粮车从交战地往图达龙旗绕。
　　骨津使劲呵了手掌，站起来喊道：“继续挖！”
　　押运队这三个月里没有休息过一天，但是军士无人抱怨，因为萧驰野也没有休息。他们几乎是在离北全境内跑圈，萧驰野现在闭着眼都能指出哪条路最快捷。他精力骇人，在跑辎重的过程里也没有耽搁右臂的恢复，前几日出发前，他还在边博营里拉开了霸王弓，那刺耳的破弦声着实让离北铁骑目瞪口呆。
　　萧驰野丑时到达交战地，萧方旭也才退下战场，父子俩在昏黄的帐子前同样地狼狈。
　　萧方旭摘掉头盔，这么冷的天，他却跑得满头大汗。他接过热帕子揩脸，对萧驰野颔首示意，就弯腰进了军帐。帐内左千秋和蒋圣两大主将都在，还有两营的副将和游击也在，都是疲惫不堪的模样。
　　“真他妈的邪了门，”萧方旭把帕子扔在桌面上，“他们的矮种马屁股都要蹭地上了，怎么还能在大雪里跑得这么快。”
　　“无论如何我们都不能再退了，”左千秋站在地图前，指着图达龙旗的东南角，“再退这里也要沦陷，到时候朝晖仅剩的物资路线就被卡死了，一个冬天就能被哈森活活耗死在图达龙旗。”
　　离北的春天来得晚，这场雪起码要持续到明年三月。朝晖就是在常驻营囤积了粮食，全军的装备也耗不起，常驻营没有成批的军匠。
　　“根据军报，”蒋圣把靴子蹬掉，倒着里边的雪水，“哈森最近都在遛朝晖的兵，他就是看准了物资暂时上不去，要先把朝晖消耗掉。”
　　萧驰野坐在角落里，就着奶茶吃饼。他吃得凶，却没漏掉他们详谈的任何句子。
　　萧方旭沉默片刻，盯着地图说：“哈森这是要打突袭的前兆。”
　　萧驰野也是这么想的。
　　哈森消耗朝晖就是为了让朝晖疲惫，离北铁骑太吃装备了，战马在冬日里根本不是矮种马的对手。如今马道坍塌，沙一营能给朝晖的援助太少了，常驻营后边还没有援兵。郭韦礼驻扎在这里的时候，朝晖的柳阳三大营就是他的援兵，但是朝晖现在顶上来，背后就只有镇守东北粮马道的剩余兵力，还因为大雪无法直达。
　　“辎重已经到了这里，”萧方旭回首，看向萧驰野，“哈森的突袭一定会在这两天发动。”
　　再等下去，萧驰野就该北上，那哈森就要错过时机了。
　　“明天一早，我带三队去这里埋伏，”萧方旭移动着手指，“千秋镇守营地，老蒋绕后，我们在这里结成一张网，起码得打掉哈森突进的势头。这小子不仅会打野战，还会打攻防，不能让他找到能够遮蔽的地方，只能把他堵死在雪地里。”
　　铁骑是移动的墙壁，他们双面夹击，哈森就得碰壁。只要限制住边沙骑兵的速度，就相当于砍掉他们的腿。落地以后离北铁骑还是墙，弯刀和棱刺难以突围。
　　会议结束后，萧驰野没走。
　　左千秋过来拍了拍萧驰野的右臂，问：“伤好了吗？”
　　萧驰野抬起手臂活动了一下，说：“握刀拉弓都没有问题。”
　　“过年得好好谢谢兰舟，”左千秋笑道，“这次的冬衣是真棉花，往年阒都来的都是纸屑。你大嫂来信说，到时候要亲自下厨酬谢兰舟。”
　　萧驰野瞟了眼萧方旭，谦虚地说：“他应该做的，哪值得大嫂谢？前几天还来信说年礼也备好了，就等着过年了。”
　　萧方旭往自个儿的碗里撒细盐，像是没听见他们的谈话。
　　左千秋就说：“你爹夸了他好几日，过年的时候咱们——”
　　萧方旭笃定地说：“我没有，我没夸过。”
　　“是是是，”左千秋对萧驰野打眼色，“都是我夸的！”
　　萧方旭问萧驰野：“你怎么还不回帐子睡觉？”
　　萧驰野看他把奶茶喝完，才说：“明天你去打伏击，要戴重甲吗？”
　　“不戴怎么堵住哈森，”萧方旭搁了碗，“他比阿木尔还会打仗。”
　　“那就把头盔摘掉，”萧驰野说，“哈森的部队里也可能藏着蝎子。”
　　“没有头盔，怎么能算铁壁？想在雪野上堵住他们只有这一个办法。”萧方旭烤着手，沉思少顷，“按照你们的呈报，蝎子数量稀少，想要抵挡现在的离北铁骑太吃力了，即便哈森的部队里有蝎子，也只能是散兵。”
　　“铁骑太沉了，”萧驰野看着萧方旭，“明年开春以后，铁骑必须做出改动。我们想把边沙骑兵推回东面，就得提防一切可能。”
　　“你想把铁骑削薄，”萧方旭终于转过了头，“但你又跟不上他们的速度。”
　　萧驰野在跟萧方旭对视间沉默。
　　“你在阒都训的是步兵，骑战靠的是陆广白给的经验，但离北没有边郡那样得天独厚的地理优势，我们想要拥有墙壁只能依靠重甲。”萧方旭往火盆里扔了几块炭，“你大哥给离北铁骑减掉了重量，但我们仍然没能突破东面的那条线。”
　　萧方旭看着火盆。
　　“阿木尔的变革实在太快了，他已经在过去几十年的时间里把离北铁骑摸得清清楚楚。简单的加减无法抵抗这样的边沙骑兵，铁骑必须做出从来没有过的改动。”
　　这是离北铁骑的窘迫之处，阿木尔训练出了蝎子部队，按照他们上回交锋的结果来看，这支队伍的铁锤就是离北铁骑的克星。但是仅仅摘掉头盔就可以了吗？这意味着离北铁骑的重甲已经出现了裂痕，这让萧方旭束手无策，而他又不得不继续冒险，因为这是离北铁骑仅剩的优势。如果抛弃了这个优势，他们连普通的边沙骑兵都无法抗衡。
　　阿木尔真的是个天才，哈森也相当优秀。边沙如今呈现出来的是种蓬勃的生机，萧方旭甚至能够想到，最迟明年冬天，阿木尔就能彻底合并十二部，到时候大周东边全线都要成为交战地。
　　这是戚竹音不肯北上和离北交恶的关键原因，她在启东也看见了这只巨兽，所以她不能为了阒都纷争威逼离北，因为他们在未来势必会站在同一个战场，外敌已经强大到可怖的地步。
　　怎么办？
　　萧驰野枕着双臂，躺在床上，在黑夜里不断地问自己。
　　他们拥有世间最好的军匠，并且数量惊人，但是他们对阿木尔没有办法，这简直要成为某种屈辱了。
　　阿木尔绝对不是无敌的。
　　边沙骑兵也有弱点，只是被超快的速度隐藏起来了。他必须扯掉这些东西，找到新的突破口。可是萧驰野在此刻清楚地察觉了自己的生疏，他和边沙骑兵交手的次数太少了，他针对边沙骑兵的对策都是纸上谈兵，他不能再继续这样隔着云雾想象了。
　　萧驰野睡不着，他翻身起来，罩上氅衣出了帐子，在营地里看见了和士兵交谈的萧方旭。萧方旭看见他，拍了拍旁边的位置，在萧驰野坐下来以后，递给他一碗奶茶。
　　“明早出兵，不睡觉是大忌。”萧驰野喝着热奶茶。
　　“我跟你一样大的时候，三日不睡照样生龙活虎。”萧方旭的氅衣陈旧，边沿磨损得厉害，被陆亦栀补了又补，他都不肯换，因为这是妻子做的。
　　萧驰野咽着茶，皱眉说：“那都多少年前的事情了。”
　　火堆“噼啪”炸响，父子俩并肩坐了半晌。
　　萧方旭说：“觉察到吃力了吗？”
　　萧驰野没回答。
　　萧方旭便看向小儿子，须臾后，说：“你以前想飞，于是和猛死磕。如今想赢，还是在死磕。”
　　萧驰野叹气：“这是谁的毛病？”
　　萧方旭笑出声，说：“不是我的，是你娘的。”
　　萧驰野摩挲着碗边沿，停顿了一会儿，道：“你二十三岁败给了阿木尔，我二十三岁败给了哈森。”
　　“我用了七年的时间才把这笔账讨回来，”萧方旭的眉眼被火光笼罩，显得很英俊，比萧驰野更具威严，“你明白那种感觉，我败给他的时候，找不到自己往后的方向，我甚至一度认为，我不具有成为统帅的天赋。我在落霞关见过很多优秀的主将，其中不乏真正的天才。你不知道吧，”萧方旭勾起笑，“那会儿万众瞩目的人是戚时雨，他把启东变成了强兵，五郡总帅真的太强了，我看见他，我看见他们，我认为自己没有才能，根本无法站在和他们相同的战场上。”
　　火光摇晃，影子里都是金戈铁马。军旗被吹得像是要撕裂了一般，但是这里很宁静，好似天地最安定的一隅。
　　萧方旭摊开自己的右手，垂眸说：“我在那场仗里，失去了第一匹战马。然而边沙骑兵留给我的时间太少了，他们让我从那种低落里迅速抽离，我不能再等待着别人，也不能再自怨自艾，当我站在最前方的时候，我发觉自己根本不想输，我只想赢。”
　　赢。
　　这种野心支撑着萧方旭，带给了他无数的动力，也带给了他最终的荣耀。他在那七年时间里一刻都不敢停，他每一日都在眺望鸿雁山，他看透了自己的内心。那是场雷厉风行的变革，他排除万难，甚至不惜得罪从前的主将，在落霞关建起了马场。仅仅是这样，就用掉了整整三年的时间，等到他真正完成的时候，他已经二十八岁了。
　　萧方旭端详着自己掌心的纹理，说：“你回到离北，把目光专注在‘铁骑’和‘禁军’两个队伍上，但你从来没有想过看看主将们。郭韦礼打伤了骨津，你们就此结下了仇怨，可是郭韦礼的功勋是真的，他在常驻营做你大哥的前锋，把图达龙旗守得犹如铁桶。蒋圣是个老人了，他几乎没有出过什么风头，可是蒋圣所在的沙二营是维系边线的中枢，不论是北上还是南下，他都像是基石一般撑着我们。阿野，你拥有的不仅仅是那点兵，你还拥有无数军士积累下来的经验。你当年去中博，遇见了陆广白，可是如今你回到了离北，却不肯再学习新的东西。最熟悉离北战场的人都站在你的面前，你已经浪费了太多的时间。”
　　萧驰野捏紧了茶碗。
　　“你想要这个位置，”萧方旭缓缓握紧拳，既像是在问萧驰野，又像是在问自己，“你真的够资格吗？”
　　萧驰野回离北前，被离北的主将拒绝了。他很难说明那种感受，他确实受伤了。他在后来没有与这些人再起纷争，但是他们也就此分开了。萧驰野回来这么久，禁军仍然是禁军，他站在军帐里的时候，和主将们是那么不同。他受伤不需要这些人来替他擦药，他们貌合神离，融不到一起。
　　火堆上的茶煮开了，“咕嘟嘟”地冒着泡。萧驰野觉得他像是游离在狼群边沿的那匹狼，看似回来了，实际上还站在原地。他看着这些人拼搏厮杀，可那其中没有他的位置。
　　“你击败哈森不需要七年，”萧方旭注视着萧驰野，他说，“但是你必须学会宽容。”
　　萧方旭辰时离开营地，今日的雪更大了，如果没有头盔遮挡，双眼很容易被迷住。他在戴上头盔前，冲萧驰野打了声口哨，萧驰野站到马边，他胡乱揉着萧驰野的脑袋。
　　“雪夜行军太危险，你等到明天卯时再出发北上吧，”萧方旭说着戴上头盔，声音闷在里面，“详细路线等我回营后再谈。”
　　“最晚丑时，”萧驰野说，“雪太大了，再晚就会迷失方向。”
　　“视情况而定，”萧方旭勒着缰绳，“走了。”
　　萧驰野看着萧方旭带兵出营，铁蹄往北像是一条游龙，眨眼间就被雪雾吞没了。他站了一会儿，转身进帐去补觉了。
　　萧驰野这一觉睡得沉，是被马蹄声吵醒的。他精神不佳，缓了片刻才发觉天早黑了。他起身披衣，出去后看见营地四处都是士兵，门口轮值的晨阳和骨津都不在。
　　萧驰野转身，拽住一人，问：“什么事？”
　　“二营遇袭，”小兵迅速穿戴着铠甲，冲萧驰野匆忙地行了礼，“现在要调兵南下前去支援！”
　　萧驰野快步到了军帐前，掀帘时发现左千秋已经穿戴整齐，正在往外走，他说：“蒋圣没有回来吗？”
　　左千秋大步流星，面色沉重：“没有，多半是被拖住了，这是调虎离山。哈森在图达龙旗恐怕都是伪装，真正的目的就在于突袭沙二营。”
　　沙二营和沙三营间的马道被堵住了，蒋圣绕路北上和萧方旭去打伏击，守营的兵力锐减，只能靠沙一营来补。
　　“阿野，”左千秋上马前说，“你得镇守在这里，营地里还有粮食。”
　　萧驰野说：“我没有调兵之权。”
　　“你不能带着押运队北上，”左千秋掉转马头，“在这里等你爹回来吧！”
　　音落，马已经奔驰而出。
　　萧驰野退开几步，给后边的骑兵让路。他环顾四周，在前方混乱中找到了晨阳。
　　“骨津北上去给王爷传递消息，”晨阳匆忙地赶到萧驰野身边，“雪太大了，猛也没办法飞行，只有骨津能够在雪夜里辨别方向。”
　　萧驰野问：“什么时候走的？”
　　“半个时辰前，”晨阳掐着时间，“卯时才能回来。”
　　萧驰野一愣，跟着问：“丑时已经过了？”
　　“现在是丑时三刻，”晨阳担心地看着萧驰野，“……沿途的痕迹都被雪覆盖掉了，三队可能还在雪野。但是蒋圣也在雪野，主子，王爷的兵力远胜哈森，卯时肯定能回来。”
　　萧驰野陷入焦虑，这是种难以发泄的情绪。他没有调兵权，一营所剩的兵力也不足以支撑他北上，他只能等。
　　这是调虎离山，但是哈森突袭沙二营干什么？
　　萧驰野盯着地图，抬指沿着萧方旭画下的线移动，那种不安弥漫起来，他像是还站在图达龙旗的雨夜里，隔着雨帘跟哈森对峙。
　　沙二营的粮食还在一营，萧驰野昨晚才到，蒋圣甚至来不及转运。二营往南的路被大雪堵住了，突袭二营既得不到粮食，也没办法威胁三营。
　　为什么？
　　萧驰野在错综复杂的线路里反问自己。
　　寅时过得太慢了，萧驰野在军帐内不断地问时间。他在原地徘徊着，揉掉了胡乱画出的线。他逐渐不再沿着萧方旭的路走，他把自己放到了哈森的位置上。
　　哈森是个成熟的猎手，他熟悉离北的马道，这点在图达龙旗的时候就充分显示了出来。他消耗了朝晖，暴雪成为了他的遮蔽物，他能够在雪野里进退自如。
　　萧驰野停下来，重复着适才那句话，一股寒意直蹿而上，冷得他手指僵硬。
　　优秀的猎手不会轻易暴露出目的，他们耐心十足，弱点都是诱敌的伪装。哈森在雪野里进退自如，那他一定对北边的路线了如指掌，他知道哪段路适合伏击。哈森来到北边战场半年，他每天都在跟离北铁骑打交道，这些时间都是在练习，他已经摸清了萧方旭的节奏。
　　这是个圈套，哈森就像套住萧驰野那样，套住了萧方旭。他根本没想在暴雪里偷袭常驻营，他对二营也没有兴趣，他绕了如此大的圈子，目标叫作萧方旭。
　　萧驰野猛然扯开帐帘，迎面撞到了晨阳。
　　晨阳踉跄退后，来不及行礼，急声说：“骨津回来了！”
　　萧驰野看向外边，不仅骨津回来了，蒋圣也回来了。萧驰野疾步走近，推开横挡着自己的铁骑，不断地寻找，但是没有，萧方旭不在其中。
　　蒋圣伤得很重，他是被抬回来的。萧驰野看见那被砸烂的头盔，神色一变，狠声说：“操！”
　　“是蝎子，”骨津用衣角使劲地擦着脸，哑声道，“主子，他们藏在铠甲背后，带着我们的腰牌，伪装成离北铁骑，在图达龙旗的旧驿站里蒙骗了所有人！”
　　“我爹呢？”萧驰野拽紧骨津的衣襟，一字一句地问道。
　　“……遇袭，”蒋圣半面脸都是血，他耳鸣严重，屈指扒在边沿，含混地说着，“变生肘腋，太快了……”
　　骨津把唇咬得泛白，他在萧驰野的目光里，艰难地说：“我没有找到，主子……”
　　萧驰野推开骨津，他吹响了口哨，才想起来自己没有带浪淘雪襟。他几步到了马厩，牵了匹马就上。
　　邬子余想拦住萧驰野的马，他说：“总督没有调兵权，贸然北上要革职查办！我们得先传书二营，向——”
　　萧驰野没有看邬子余，马鞭抽响，他像是利箭一般冲了出去。
　　“他妈的！”邬子余在原地摔掉了头盔，冲左右喊道，“快去二营传报！”
　　萧驰野在苍茫大雪间奔驰，风撕扯着他的衣袖。他沿着马蹄印冲向西北方，寒意砭骨，持握缰绳的手很快就冻得紫红。马受不了这样的疾行，他只能在大雪里徒步。他凭靠嗅觉追到了风雪深处，穿越满目狼藉的战场，在天黑时找到了萧方旭。
　　萧驰野冻僵的手指盖住了眼睛，他仓促地擦拭着什么，可是喉间无法控制地逸出了声音。鸿雁山的风吹着萧驰野的发，他无助地站在这里，最终失声痛哭起来。
　　“还给我……”萧驰野滑跪在地，痛不欲生，朝空无一人的战场哽咽道：“还给我！”
　　哈森带走了他父亲的头颅。


第186章 暴雪
　　天地的界线模糊不清, 暴风雪临袭战场, 把鸿雁东山脉彻底覆盖，游目间到处都是白皑皑的一片。
　　哈森原本已经离开了, 但是今夜风雪太大了, 他担心在雪野中迷失方向, 只能再度回到废弃的驿站。哈森这次率领的蝎子们都长着酷似大周人的脸，他们已经卸掉了那层用来伪装的铠甲, 正围坐在一起喝茶。
　　“周……”其中一个擦拭着腰牌, 在火光里努力地辨别，“这个人姓周呢。”
　　“我的姓傅, ”另一个也举起腰牌, “是大境的男人。”
　　“狼都来自大境, ”带有刀疤的络腮胡子环视这些玩闹的后辈，最后看向一直沉默不语的哈森，“今夜你击杀了狼王，哈森, 以后你就是北边战场的王。”
　　北边战场一直属于狼王, 萧方旭以其强悍占据着鸿雁山的最顶端, 他在过去那二十年里，令边沙十二部闻风丧胆。在座所有人都对他的传说耳熟能详，今夜他们全胜而归，击杀掉的不是凡人，而是离北的神。
　　哈森吃着茶，闻言对乌力罕露出腼腆的笑容。
　　哈森似乎总是这样内秀, 但今夜以后不会再有人胆敢轻视他。乌力罕已经能够预料到，未来几年时间，边沙将会以怎样的速度横扫离北。他们对现在的离北太了解了，萧既明重伤不愈，萧驰野羽翼未满，主将凋零严重，离北面临着过不去的凛冬，而哈森为此等待了很久。
　　乌力罕说：“但你看起来不怎么高兴。”
　　“出乎意料，”哈森双手捧着碗，想起自己的战利品，“我听着他的传说长大，他在我父亲口中战无不胜。”
　　“俄苏和日会为你自豪，”乌力罕想了片刻，“今夜被你斩首的还有离北铁骑。”
　　哈森喝掉了茶，没有回答。
　　但是乌力罕没有说错，今夜被哈森斩首的还有离北铁骑。一直以来，这面立在北方的铁壁都显得那么坚不可摧，可当哈森真正站在这里的时候，他发觉离北铁骑有着致命的弱点。
　　这支军队过度集中，他们的信仰虽然诞生于土地，却极度依赖统帅。他们建立的时间太短了，以至于每个士兵都把目光放在萧方旭身上，仿佛只要萧方旭在，离北铁骑就能战无不胜。
　　阿木尔明白这个道理，哈森也明白这个道理。天琛年是离北铁骑不再占据主动地位的转折，萧既明的退后象征着崩坏的开端，而萧方旭的复出则是让哈森笃定了离北铁骑的要害就在这里。哈森被调到北边战场，是为了熟悉萧方旭。他八岁起就跟着阿木尔南征北战，在大帐里听到最多的名字就是萧方旭，在萧方旭对他一无所知的时候，他就已经知道了萧方旭所有的带兵习惯。
　　哈森不想只打赢一场仗，他想要离北全线坍塌。至于谁会为此肝肠寸断，那不是他应该考虑的事情，就像离北也从未体贴过边沙的痛苦。哈森要全力击垮对手，贯穿对手的心脏，让对手从此一蹶不振，边沙翻盘的时机就在此刻。他们争夺着，厮打着，在那积累起的血海深仇中蓄磨着各自的獠牙，过度的怜悯对双方而言就是自杀。
　　火堆快要熄灭的时候，蝎子们四散开来，寻找着小憩的角落。乌力罕守夜，哈森靠着陈旧的柜子合眼。
　　外边的寒风咆哮着撞在屋檐上，驿站门口挂着的铁马被吹得剧烈作响。世界只剩下黑白双色，夜与雪相互撕扯，破絮似的雪花累积成了雪丘，踩出的脚印很快就被掩埋掉了。
　　站在驿站外撒尿的蝎子还没有来得及解开裤腰带，喉咙就被卡住了，跟着是细不可闻的“咔”一声，蝎子的身体就被缓缓放在了地上。
　　乌力罕听力了得，他几乎是立刻抬手摸到了铁锤，目光凶狠地盯着门板，低声说：“狼来了。”
　　最靠近门的蝎子无声挪动着，趴在了那门板的缝隙间，准备窥探。但是就在他伏身的那一刻，长刀猛然从缝隙间插入，贯穿了他的脑袋。
　　屋内没人讲话，哈森冷静地注视着，看那长刀抽了回去，门板上一片殷红，血腥味随之弥漫起来。紧接着门被推开了，火光被风扑灭，屋内就此陷入黑暗，酷似萧方旭的身形站在那里，让乌力罕险些惊出冷汗。
　　在那漫长的死寂中，屋内的蝎子们暴起来了。他们在围杀萧方旭的时候损失近半，剩余的蝎子已经疲惫不堪，被狼王捅穿的恐惧重新袭来。蝎子祈祷着狼崽没有他父亲那般的臂力，但当他们接触时，蝎子被钉在了地板上。
　　门口那点光亮也被堵死，黏稠的血水爆溅在脸上。乌力罕没有擦拭，他在漆黑中挥锤砸向萧驰野的面门——就像他砸向萧方旭那样。
　　但是萧驰野卡住了乌力罕的小臂，他才从尸体上拔出来的刀在这逼仄的包围圈内没有掉转刀口，用刀柄上的鬼头砸在了乌力罕的脸上。乌力罕踉跄着想要后退，可是萧驰野没有放手，他的刀被背后的蝎子挂住，于是他立刻放弃了狼戾刀，直接用空拳砸翻了乌力罕。
　　乌力罕健硕的身躯撞倒了火堆，他满脸是血，觉得自己的鼻梁断掉了。他甩着脑袋，那重力砸撞的滋味让他双耳出现短暂的失聪，甚至一度看不清前方。他吐出被砸掉的牙，含混地说：“杀了他！”
　　哈森觉得自己被盯住了，这是从门开的那一刻就不容忽视的视线。哈森知道萧驰野是来要什么的，但他不会还给萧驰野，因为那是他拿定了的勋章。
　　哈森握住了棱刺，然而萧驰野没有给哈森机会，他提着蝎子挡在棱刺前，靠着那厚实的人体把哈森抵撞在柜子上。萧驰野一拳砸空，柜门当即破开，哈森背后的柜子轰然坍塌，这让哈森暂时能够喘息。他的棱刺突袭迅猛，但这一次萧驰野没有躲避，他攥住了棱刺，扳向自己。
　　哈森在图达龙旗领教过萧驰野的力量，他无法夺回棱刺，在松手的刹那间猫腰躲开了萧驰野的攻击。
　　萧驰野没有扔掉棱刺，他被旁边扑来的乌力罕压住了。那犹如山丘般的身躯把萧驰野撞在墙壁上，乌力罕跟着回以重拳。那拳头板砖似的砸得萧驰野齿间出血，他在挨打的同时拽住了乌力罕的衣领，偏头躲过一击，随即用头狠磕在乌力罕受伤的鼻梁上。
　　乌力罕仓促地捂住口鼻，萧驰野用手指转过棱刺，他握住了那凸出的尖锐，把刺卡在了指缝里，接着一拳砸中了乌力罕躲闪不及的脸。
　　乌力罕暴怒地发出号叫，他整只右眼被棱刺戳中了，痛得浑身颤抖，弯下腰时血流不止，混乱地骂着边沙话。
　　萧驰野没放过乌力罕，他拽过乌力罕的头发，疾行几步，把乌力罕的脑袋狠撞在墙壁上。那令人齿冷的撞击声重复了好几遍，撞得墙壁上满是血迹。萧驰野背后的蝎子已经扑了上来，挂在萧驰野背部，准备掀翻他。但是萧驰野没有动，他反手摸到了蝎子腰间的弯刀，跟着松开了提住乌力罕的手。
　　乌力罕痛苦地叫喊着，就这样跌跌撞撞地往后退。他仅仅走了两步，脖颈间传来了冰凉的触感，甚至等不到下一刻，那血就泉般涌喷出，脑袋滚了出去。
　　萧驰野抬手擦抹着腥臭，在黑暗里露着双极亮的眼睛，眸中盛满了疯狂和仇恨，这让他像匹饿狼，被这场大雪覆盖掉了全部的理智。他盯着哈森，一字一句道：“把我父亲还给我。”
　　哈森把垂挡住眼睛的红发抹向后方，看着萧驰野冷漠地说：“那么你父亲，何时会把我兄弟还给我？”
　　萧驰野已经蹿近了，他根本不想听哈森说话。两个人在搏斗间撞破了窗户，随即翻滚进暴雪中。
　　哈森全力回击，他把萧驰野放倒在雪中，然后灵敏地挺身而起，喘着息退后，寒声说：“你父亲的铁蹄踏烂了他的脑袋，就在暴风雪中，让他横尸荒野。”
　　萧驰野撑身站起来，他啐掉了口中的血沫。
　　哈森指间翻转出新的棱刺，那指尖沿着那寒光滑动，面无表情地说：“我只是以牙还牙。”
　　两个人再度碰撞在一起，狂风嘶吼着，雪刮得眼睛刺痛，呼吸声是那样剧烈，天地都在嚎叫。萧驰野锁住了哈森咽喉，他就这样带起哈森，让哈森的背部撞在驿站破损的墙壁上。墙面上的雪屑都被震掉了，哈森抱着萧驰野的右臂，用尽全力扭了过去，险些折断它。
　　萧驰野右手发麻，旧伤让他失了手，哈森再次脱逃。下一瞬，萧驰野就被仅剩的蝎子抱住了双腿，整个人翻摔进了雪中。哈森紧握时机，从后用棱刺插向萧驰野的后颈。萧驰野的肘部撑着地面，骤然避开了要害，用着左后肩接下了这一刺。
　　哈森想要拔出棱刺，但是萧驰野反手盖住了哈森的后脑勺，以极其恐怖的力道把哈森的脑袋掼向地面，死死摁在了雪间。他的肩膀被血迅速染湿，那还没有拔掉的棱刺随着喘息起伏。
　　哈森双掌摁着雪地，喉间发出了沙哑的声音，但是他抬不起头来，根本无法撼动萧驰野的手掌。
　　萧驰野扯紧了哈森的红发，他红着眼，哑声咆哮道：“把、他、还、给、我！”


第187章 临近
　　哈森粗喘着, 面颊被雪地上的冰碴子划痛, 后颈因为用力而变得通红。萧驰野背后的风声加剧，他被突如其来的铁锤抡翻了。哈森趁着这个空隙, 立刻爬起来, 吐掉了口中的冰碴子。
　　蝎子这次算是损失惨重, 剩余的十几个人再遇上萧驰野，此刻还活着的只有几个了。夜巡的蝎子在远处吹响了号角, 哈森后退着, 从风中知道了狼群正在奔向这里。
　　哈森翻身上马，可是他不甘心。他的手落在弯刀的刀柄上, 然而不等他做什么, 空中的海东青就俯冲而下, 唳声炸响在耳畔，接着一支长箭爆开风雪，在那漆黑的夜里直冲向他的脑袋。
　　萧驰野撑着地面，背部湿透了, 但是他分不清那是血还是汗。他指间黏稠, 抓了把雪, 塞进口中，把齿间的血水吞咽下去，在爬起来的时候扑向哈森。
　　哈森差点被这强力拖垮，他回以肘击，被萧驰野抬掌握住了，然后天旋地转, 直接被萧驰野掀翻了。哈森还没有还击，萧驰野就一拳砸得他呛出酸水。哈森咝声，觉得齿间被打得酸痛。他抬脚狠力地踹在萧驰野的胸口，旋即靠着肘部迅速起身。
　　但是萧驰野太难缠了！不解决掉他根本无法逃跑。
　　哈森了解这种感觉，他跟着马跑起来，在萧驰野下一次进攻前就撑臂翻了上去。他吹响口哨，扯掉了马侧挂着的布袋，冲着萧驰野高举起来。哈森手指紧紧攥着布袋，那是强烈的不甘心。可他下一刻就把布袋陡然扔了出去，然后在掉转马头的同时声音穿越风雪，厌恶地说：“今夜以后，我的名字将会笼罩离北铁骑。从东山脉开始，你们欠下的债都要加倍奉还。”他的红发张扬着，那是仇恨，“带着你父亲滚吧！”
　　萧驰野瞬间就明白了那是什么，凛风肆虐，他踉跄地踩着积雪，用尽力气奔过去，在摔滚间牢牢接住了布袋。
　　哈森当即抽响马鞭，奔入苍茫大雪。
　　萧驰野躺在地上，抱着那布袋，盯着天穹。他在胸口的剧烈起伏中咬紧牙关，不肯再掉一滴泪。可是他无法控制哽咽，他不能。
　　他不能看怀里的萧方旭一眼。
　　铁骑群拥而至，左千秋率先滚下马背。在那阒无人声里，无数头盔摘了下来。
　　大雪埋没了萧驰野，他听见了鸿雁山的哭声。他再也没有力气站起来，手脚都麻木了。他凝视着天空，觉得自己死了。
　　离北铁骑遭遇了这二十年里的致命一击，他们被捅穿了。哈森说得不错，今夜以后，离北铁骑就将活在他的阴影下，他靠着数十个蝎子砍掉了离北铁骑的尊严。
　　那一夜太漫长了。
　　离北的铁壁轰然倒塌，无数人暴露在外。铁甲不再是他们的优势，他们像是被驱除到这里的游魂，找不到任何庇护。
　　萧既明在大境迎接父亲，当马车进入时，满城寂静，压抑的哭声此起彼伏。
　　萧既明没有哭，他穿戴整齐，冠发得当，从阶上一步步走下去，站到了马车前，随即是无休止的沉默。他经历重伤的身体似乎矮了些许，在那大雪间，面色苍白。
　　苍穹布满阴霾，消息在几日后传遍了大周。阒都撤掉了八大营的旗帜，但因为萧驰野还背负着弑君的罪名，阒都没有给离北发出祭文，只是街市间自发地摘掉了彩灯笼，挂上了白花。
　　戚竹音卸甲摘钗，带着一纵近卫冒雪赶去了离北。
　　萧方旭是个传奇，落霞关的小兵打下了鸿雁东山脉，他是那一代四将里成名最晚的人，却是唯一受封为王的人。至此，陆平烟病隐，戚时雨身退，冯一圣和萧方旭先后战死，永宜年前期的天下四将全部陨落。匆匆三十年，那些意气风发的少年郎尽数回归了山河。
　　* * *
　　萧驰野在萧方旭下葬后一直很平静，他的咆哮和哭喊似乎都埋葬在了那场大雪里，在夺回父亲以后消失不见，他吃饭换药一切如常，但是夜里沈泽川听不到萧驰野的呼吸声。
　　他仿佛陷入了某种沉睡，迟钝地迎接着每一天。
　　“我现在为各位陈述雪夜伏击战，”蒋圣带着纱布，站在堂中，对主将们说，“十二月八日，王爷在沙一营确定打伏击战，随后亲率一营三队北上。由我绕背接应，旨在于图达龙旗东面拦截住哈森。那日风雪甚大，我在那里们直到酉时才等到哈森的精锐部队。两兵交战，我们对哈森的精锐部队进行了迎头痛击，在此过程中损伤近半。”
　　“清点边沙残兵时，我们发现哈森不在其中。当时已经是亥时，我们在雪野里拟定了往西分线搜寻的计划，我因此与王爷兵分两路，接着我在图达龙旗的东面遇见了边沙骑兵，被消耗掉了剩余兵力。此时我已经觉察其中古怪，为此擅自改变了继续西进的路线，掉头跟王爷会合。”
　　“王爷同样被消耗掉了兵力，边沙骑兵不断地小股游击，我们不再深入，决定返程回营。中途到达常驻营废弃的驿站，在那其中遇见了蝎子伪装的离北铁骑。”
　　“他们每个人的腰侧都戴着铁骑的腰牌，不仅会讲大周话，还带着离北口音，能够对答如流。这些人声称自己隶属于朝晖的柳阳三大营，在哈森的骚扰下损伤严重，迷失在了风雪间，被迫停留在驿站。”
　　“多少人？”朝晖撑着膝头，面色凝重地问道。
　　“六十人。”蒋圣把手里的一本册子搁在桌上，看向坐在最后的萧驰野，沉默少顷，“我们根据二公子带回的腰牌整理了花名册，你可以对一下。”
　　朝晖迅速看完花名册，说：“这都是战死的兄弟。”
　　郭韦礼这几日哭了太多次，嗓子沙哑，他说：“我操他祖宗，他们把铁甲和腰牌都捡了回去！这得尽快通知各大营，从今以后亲自打扫战场。”
　　“没有用。”
　　郭韦礼当即反驳：“怎么没……”他看见萧驰野，逐渐停了下来。
　　萧驰野带回了萧方旭，这一点让郭韦礼无法再像以前那样口无遮拦。他神色几变，还是没憋住，说：“……总得应对，不能再给他们机会。”
　　“边沙如今连铁锤都可以装备，仿造腰牌自然也可以，”左千秋明白萧驰野的意思，“最难的地方在如何分辨蝎子。”
　　萧既明罩着氅衣，沉思片刻：“收回腰牌，我们不再使用了。你接着说。”
　　蒋圣继续说：“我们被蝎子蒙骗，卸掉了刀，跟着就发生了变故。”他讲到这里，露出了半面脸，“那种铁锤是专门为了对付铁骑打造的，猛然砸在头盔上，轻则眼花耳鸣陷入昏厥，重则口鼻冒血当场暴毙，我的兵根本来不及反应，我被砸昏在地，后来的事情就不知道了。”
　　这次所有人都没有吭声，他们在中博的私信里知道了蝎子，但谁也没有料到，蝎子的威力会如此强悍。
　　骨津冲四下行礼，接替了蒋圣的位置。他说：“我检查了战场，推测如下。哈森围攻王爷没有成功，于是改变了策略，在雪野与神出鬼没的精锐部队前后包抄，把王爷困在了大雪中，三队因此全军覆没。”
　　“去你妈的，我不信，王爷野战天下无敌。”郭韦礼站起身，暴躁地原地徘徊，最后红着眼说，“哈森算个！他吃奶的时候王爷就是北边战场的无冕之王。我们跟边沙打了将近二十年的野战，王爷率领的铁骑是不会输的！”
　　郭韦礼是萧既明提拔起来的，可他是跟着萧方旭入伍的，他接受不了。他在常驻营的时候跟胡和鲁打的野战都是从萧既明那里学的，虽然萧方旭没教过他，但他的风格显然是偷师萧方旭。
　　堂内议声增加，逐渐吵了起来。
　　他们此刻就像是临近坍塌的节点，每个人都把神经绷了起来，勉力维持着离北铁骑现下的稳定，可那种崩坏的氛围仍然弥漫了起来。
　　离北王死了。
　　这句话就像是噩梦一般压在所有人的心头，他们面对哈森束手无策，仿佛直到这一刻，他们才觉悟离北铁骑已经被阿木尔甩出了很远的距离。
　　萧驰野觉得吵，但是他除了那句没用以外不再说话。他坐在这里，头痛欲裂。肩膀、手臂的伤夹袭着意识，他听见哈森、哈森，到处都在喊着这个名字。
　　这两个字如影随形。
　　晚上沈泽川睡不好，他要时不时地醒来确认萧驰野还在，但是今夜他醒来时萧驰野不在屋内。沈泽川起身，匆忙地到了门口，发现萧驰野只穿着单衣站在院子里。
　　天又在下雪。
　　萧驰野肩头都覆盖着层薄薄的雪，他听见动静回过头，对沈泽川隐约地笑了笑，这是个安抚的神色。
　　沈泽川望着他。
　　萧驰野在那注视里，逐渐地红了眼眶，沈泽川看着萧驰野的眼泪缓慢滑落，他什么都明白，萧驰野至今还沉浸在那场暴雪里，独自奔跑了数十里的狼崽根本没有回来。
　　沈泽川推开了门，连鞋都没有穿。
　　萧驰野已经开始呜咽，他看着沈泽川走近，像是终于从忍耐里解脱，泪流满面地喊：“兰舟……”
　　沈泽川用力地抱住了萧驰野，踮脚盖住萧驰野的后脑勺，像是屏障一般，把伤痕累累的萧驰野彻底地保护在怀中。


第188章 攻防
　　离北还沉浸在悲痛里, 边沙就再度来袭。
　　哈森经此一战成为悍蛇部无可替代的“俄苏和日”, 其声望直追阿木尔，但他没有时间回头听赞美, 他要在此刻痛击离北铁骑, 把战场直接推到图达龙旗的西面, 在开春以前，让边沙骑兵占据鸿雁东山脉的肥沃草场。
　　沙一、二营遭遇了今年最凶猛的攻击, 蒋圣重伤难赴, 萧既明调派朝晖和郭韦礼前去顶住攻势，但是蝎子的出没让两个人先后都遭遇了重创。
　　离北铁骑陷入了困境, 他们卸掉重甲, 就要面对边沙精锐的迅猛屠杀, 离北的战马追不上边沙骑兵的同时也意味着他们一旦落入陷阱就跑不掉。可当他们戴回重甲，那支精悍的蝎子部队就会穷追不舍。
　　郭韦礼三战三败，每次都是死里逃生。
　　随后的一个月里，离北全线都在挨打。哈森就像是左手弯刀右手铁锤, 每一次出击都能精确戳到要害。他最令人忌惮的地方不止于此, 他还分得清每次交战的对手是谁。哈森超乎寻常地熟悉战场, 把离北主将都记在脑子里，能够灵活地调转应对。
　　阿木尔把自己的“变”毫无保留地教给了哈森，哈森在北边战场把它玩得无比娴熟。
　　* * *
　　朝晖几乎是滚下马背的，副将替他摘掉头盔。朝晖不要人搀扶，就撑在地上吐了个彻底。他到此刻双手还在颤抖，翻身仰躺在雪中, 使劲地喘着气。
　　“一营主将朝晖呈报军务，”朝晖就这样说着，“我们在北边遇见了蝎子部队，其人数远超五千，充当左翼的七队全军覆没，中锋被迫撤退，我们又输了。”
　　案务迅速地记录，加急信要立刻飞奔出营，在明晚以前送到大境。萧既明无法上马提刀，一切军务都只能这样远程兼顾，为了提防突袭，他给了交战地各位主将临危自调的权力，但这也意味着像郭韦礼这样的主将失去了锁链，一旦中计，就可能永远回不来了。
　　郭韦礼从帐子内出来，他俯身伸出手。朝晖摆手示意自己现在起不来，那种被砸蒙的呕吐感迟迟退不下去，躺在雪地里更舒服一点。
　　“沙三营现在由邬子余镇守，二公子伤势没愈，如今的辎重任务是谁在做？”郭韦礼从怀里掏出烟草，直接塞进口中咀嚼。他蹲在朝晖身边，如此问道。
　　“晨阳。”朝晖摊开双臂，有气无力地回答。他像是知道郭韦礼在担心什么，于是继续说道：“晨阳从六年前起就跟在二公子身边打理后勤，大到禁军，小到后院，没有什么能够逃出他的预算。如今晨阳在边博营纵观全境，大小物资都能提前预料，只要马道通畅，就能确保各个营辎重无忧。”
　　郭韦礼看着天空中零星的雪片，说：“我们缺战马。”
　　他们入秋前就开始缺战马，当时马匹损耗没有这么严重，大境内的马场还能应对。可是现在，战马们戴着铁甲也经受不起重锤，往往伤得比士兵还要严重，加上冰天雪地，它们也没有矮种马那样耐寒。
　　天逐渐黑了，朝晖缓回些劲，坐了起来。他伸手抹了一把血，对郭韦礼说：“那一锤砸得我鼻血直流，来不及擦拭，全给咽回去了。”
　　“别恶心我。”郭韦礼顶着乱糟糟的发，蹲得腿麻，也不想站起来。他停顿须臾，低哑地说：“过去我把胡和鲁当作边沙精锐，如今遇见哈森，才知道胡和鲁就是个孙子。”
　　朝晖拂掉膝上的雪屑，说：“哈森用人大胆，诡变无穷，对我们知根知底，”他长叹一声，“难就难在这里啊。”
　　但是他们都心照不宣，知道哈森最厉害的地方根本没有展示出来。哈森在南边战场跟最难攻的边郡打了几年的攻防战，比起野战，他更擅长攻城。如今离北彻底地转攻为守，交战地的营地就变成了简陋的城，很快，他们就会领教哈森暴雨般的侵袭。
　　郭韦礼恨死哈森了，可是他不得不承认，哈森绝对是为战场而生的天才。郭韦礼迄今为止，没有见过能够这样把控主动权的将领，就像是疾风般不可预测，根本不给离北再度还手的机会。
　　“谁占据主动，谁就掌握节奏。”郭韦礼啐掉了口中的烟草末，“我们即便败，也要打乱他的步调，否则不用等到开春，要不了半个月交战地就会沦陷。”
　　远处的火光明灭，两个人沉默着眺望，忽然一齐爬起来。
　　“操！”郭韦礼冒着风指着望楼，吼道，“你他妈眼睛瘸了？东南方是谁？！”
　　望楼上的铁骑抬掌挡住风，顺风听到了马蹄声。但是东南方是连通沙二营的马道，他无法在这仓促间立刻确认来的到底是谁。
　　“骑兵，”朝晖退后几步，从地上捡起了头盔，用尽力气喊道，“是边沙骑兵！”
　　“沙二营沦陷了，”郭韦礼咬牙切齿地说，“哈森这个狗日的！”
　　他们在混乱里，看着那火光直冲而来。夜巡队没有报警，东南方很可能直接被截断了。除了马蹄声，这一次显然还混杂着别的声音。
　　“投石机……”朝晖掌间的头盔滑落在地，他怔怔地说，“完了。”
　　“放你妈狗屁！”郭韦礼一把拽起朝晖，在疾行间冲四下呼喊，“给老子熄掉望楼的火！”
　　郭韦礼猛地推了把朝晖，跟着一拳砸得朝晖鼻血再流。
　　“你是狗吧！”朝晖掩着口鼻，狠啐了口血沫。
　　“我们是狼。”郭韦礼回过身，恶狠狠地盯着东南方，“这世间最难打的铁壁不是边郡，是离北铁骑。”他握拳重砸了下自己的胸口，向周围吼道，“北边的战场属于萧方旭，离北铁骑统治着这片战场！谁他妈是狗，谁他妈吃屎！老子绝不会后退！我们是狼，”他双目通红，沙哑地喊着，“咬死这群狗日的！”
　　朝晖擦抹净鼻血，从后踹了郭韦礼一脚。
　　郭韦礼面上胡子拉碴，跟朝晖对视，说：“哈森不是最擅长攻城么？”
　　朝晖重新拾起头盔，抽了抽鼻子，答道：“他马上就不擅长了。”
　　机括“咔嗒”地响起来，女墙迅速堵住了四面营墙的豁口，把沙一营刹那间就变得形如铁桶。边沙骑兵停在了不远处，哈森透过漆黑的夜，看见那城墙突出了重型弩机。
　　萧既明早在几年前就把沙一、二、三营全部改造成了重型壁垒，就像萧驰野面对沙三营时的感觉一样，哈森很快就明白这是真正的铁桶，它甚至没有给对手留下任何可乘之机。
　　望楼的火把都熄灭了，站在外边根本无法窥探到墙内的情况，甚至分辨不清其中的布局。
　　沙一营还藏着两架启东锻造的床子弩，当初为了避开阒都的耳目，萧既明费尽了心思。离北铁骑推出床子弩，重箭上膛的中途边沙的投石机已经发动了。重达百斤的石块弹飞出来，跟着砸在了营墙上。
　　沙一营的营墙有空隙，那是因为起先留给射手的位置，为了在特殊时候能够补上，所以选择了机动性比较强的女墙。但女墙是木制的东西，经受不起几次轰砸。
　　哈森显然是盯住了这个软肋。
　　“放箭，放箭！”郭韦礼大步流星，拍打着铁骑们的背部。
　　暴雨般的短箭疾射出去，朝晖透过洞眼，看见骑兵们早已经退后，顶在前方的是步兵。面对蜂拥的短箭，他们架起的是密密麻麻的铁盾。箭头雨点似的砸落在盾面上，根本伤不到人。
　　“那是启东守备军的铁盾，”朝晖说，“他把南北战场的优势都吃掉了。”
　　“他是豺狗啊，”郭韦礼扶着墙壁，听那石块的砸声越渐密集，扯着嗓子说，“这已经不是骑兵了！”
　　没错。
　　他们扩充了携带铁盾的步兵，就不再是纯粹的骑兵，主将们没有预料错，边沙在过去六年时间里获得了他们难以想象的物资，这是哈森能够变化的根源。
　　床子弩上膛耗时，数十个人整齐使力，但不知道为什么，这弩在临射前就是动不了。
　　“坏了？”郭韦礼拎开人，蹬着弩机，暴躁地捶了几下，“他妈的，启东的玩意儿——”
　　郭韦礼话音还没有落下，那弩机就“咔”地弹动，跟着重箭猛然射了出去。郭韦礼被挂住了衣裳，在重箭飞出去的刹那间被带翻在地，摔了个狗吃屎。
　　那铁头重箭凌空飞射时带着刺耳的破风声，边沙的铁盾再次架了起来，可是没用，铁盾直接被重箭砸塌陷了。因为站得太密集，反而波及过大，带着后方两排人整齐地翻倒在地。
　　朝晖想报喜，但他还没开口，脑袋边的女墙就炸开了。他反应迅速地抱头蹲身，差点被飞溅出的木刺戳到眼睛。
　　女墙破了！
　　“妈的，”朝晖灰头土脸地喃喃自语，“得跟世子说，换个铁的。”
　　外边的哨声霎时间响起，猎隼们穿越浓云，直驱而下。
　　郭韦礼跟着也吹响了哨，只见马厩边的鹰房唰地拉开，这几日养精蓄锐的鹰个个精神抖擞。猛扑腾着翅膀，脚上的绳索乱响。
　　照顾鹰的士兵解掉了绳索，猛根本不听别人的哨令，它一跃升空，在飞雪间旋身冲破云层，下一瞬开始俯冲，铁爪攥住了猎隼的皮毛，在空中把对方蹬得稀烂。
　　就在这千钧一发之际，郭韦礼听见后门打开的声音。他立刻回头，然而他没有喊出声，因为一列轻骑迅速入内，为首的披风猎猎，在郭韦礼面前翻身下马。
　　“呦，”戚竹音用她惯用的语气朝郭韦礼打招呼，“正打着呢？”
　　朝晖翻身跳下去，在呼吸间和郭韦礼面面相觑，不知道戚竹音的来意，他说：“大帅……”
　　“别这么叫，”戚竹音解掉了披风，一把抽出腰侧的鬼头刀，“砰”地插在脚边，笑道，“今晚就委屈诸位跟我混了。”
　　郭韦礼立即捂住胸口，瞪着眼看着戚竹音环视周围。
　　“让我看看，”她平静地说，“看到底是你们离北铁骑硬，还是我们启东守备军更硬。”


第189章 雪兵
　　朝晖原本以为戚竹音带来了启东的援兵, 可是他在戚竹音的背后只看到了几十个亲兵, 不禁困惑道：“大帅这是……”
　　“我不是来替你们打仗，”戚竹音开始给右掌缠绕上布条, 以免等会儿血浸刀柄容易滑手, “而是来用你们打仗。从现在开始, 你跟这位兄弟原地降职，一营主将由我暂时担任。”
　　此言一出, 不仅朝晖怔神, 就连郭韦礼也呆愣片刻，接着反驳道：“不成！”
　　启东虽然和离北一直保持友好往来, 在咸德四年合力阻截了边沙骑兵的突进, 把中博六州重收了回来, 但彼此之间泾渭分明，在管制上从来没有僭越。他们可以把戚竹音叫大帅，却不意味着他们肯听凭戚竹音的调派。
　　戚尾闻言从腰侧的布囊里抽出个牌子，扔给郭韦礼。郭韦礼接住, 翻过来定睛一看, 竟然是萧既明的腰牌。
　　此刻面朝东南方的女墙都被砸毁了, 余出的空隙填补上了单梢炮。这种东西虽然叫作炮，实际上也是投石机，有皮窝装载石块，架着长杆，再靠人力射出去，力量比起哈森带来的投石机要小许多。哈森前置的步兵扛着铁盾, 要顶着乱石坠砸的危险向前推移，不得不慢下速度。
　　朝晖看戚竹音已经拔起了鬼头刀，便疾步跟着戚竹音，说：“一营只剩八千人，哈森目测还有一万的骑兵，大帅要带我们守到援兵来？可是二营沦陷，最迟也要等到后日才有援兵，这期间……”
　　“操什么老娘心，这营墙厚达四丈，就是女墙全破也难以攻下。你们火油充足，还有两架……”戚竹音看见那床子弩，高兴地说，“我们启东锻造的床子弩。”
　　“重箭不够，”朝晖看戚竹音的意思就是想要上马出城，急道，“射出去的重箭拿不回来，营内储备撑不到明天。大帅，您提诛鸠干什么！上城墙招呼一声，我们能打。”
　　戚竹音的刀叫诛鸠，她被朝晖挡得死，说：“哈森的万人部队要负担以前没有的器械，为了保持行军速度，他就势必要削减携带的口粮，所以他现在打不了长久战，只要你在城中耐得住性子，就可以等到他退兵。”
　　戚竹音说着稍退了几步，抬高声音：“但是错过了今夜，你们就再也找不到这样的机会。哈森把你们当作磨刀石，踩在铁壁的威名上淬炼自己的新兵，别傻了各位，所谓的铁壁不过是层遮羞布，这样撅着屁股挨打可称不了铁骑。”
　　郭韦礼攥紧了牌子，朝晖觉得气氛不妙。
　　戚竹音抬手指着东南的营门，眼睛里充斥着疯狂，她转眸盯住郭韦礼，说：“不想跟我出去玩吗？”
　　* * *
　　哈森在南边战场对阵的是陆广白，边郡守备军就像是块顽石，卡在那豁口上，任凭边沙骑兵狂风暴雨般地进攻，都没有挪动过丝毫。但是哈森更了解戚竹音这个名字，他早在“风引烈野”那场突袭战里就跟戚竹音交过手。
　　哈森认为戚竹音是两个人。
　　戚竹音坐镇大帐和她跨马提刀根本就是两种风格，她在“统帅”和“主将”间自如地切换。她和沉着稳健的陆广白不同，可以随机应变，能够借助一切外因拖垮对手，否则也不会成就火烧边沙十三营的壮举。
　　她属于“善变”的类型。
　　城门紧闭，边沙的铁盾在减少的投石间逼到了五百步以内。他们的铁盾不仅保护人体，还保护撞车。这种车置有巨木，到了跟前，士兵们可以合力用它撞开营门，属于攻城利器。
　　哈森的骑兵蓄势待发，他们分为铁锤蝎子和弯刀精锐，必要的时候蝎子还可以替换弯刀。哈森很有耐心，他不会给一营再拖延的时间，他要撞开营门，然后用这些骑兵屠掉离北在此剩余的兵。
　　铁盾很好用，边沙步兵扛着它们逐渐快了起来。撞车在遮挡下完好无损，到了营门前，数十个人齐用力，靠着巨木撞得门不断掉着灰尘。
　　哈森抬起手，他已经准备好冲锋了。
　　营门发出闷声，承受撞车撞击的部位出现了龟裂的纹路。为了让居中的士兵更好地使力，两侧的步兵挪下了铁盾。他们呼喝着后退，再一齐撞上去。营门终于“砰”地爆开破口，显得摇摇欲坠。
　　朝晖踩着烂掉的垛，顶着风探头下望，喊道：“放！”
　　墙头猛然砸下了瓦罐，在那爆碎声中，火油倾泻而下，沿着墙壁，洒了边沙步兵们满身满头。火苗“嗖”地燃起来，像是数条毒蛇，轰然蹿到了边沙步兵的身上。铁盾也挡不住火，一时间惨叫声四起，皮肉焚烧的味道弥漫而起。
　　营门忽然动了，它沉闷地吊起来，露出了等在门后的战马，还有笼罩在铁甲下的离北铁骑。戚竹音轻装上阵，她提着诛鸠，在战马呼哧的热气中，犹如流星一般的直冲而出。
　　下一刻铁骑雷鸣般的马蹄震响在雪间，他们跟着戚竹音，踏翻了营门前的铁盾，仿佛浴火而生，狂风似的直袭向停在步兵后边的边沙骑兵。
　　弯刀精锐当即后撤，蝎子们稳坐战马，在哈森的哨声里活动着肩臂，带着铁锤相迎。他们靠着铁锤给了离北铁骑最狠的教训，在今夜，他们仍然能砸烂铁骑的头盔。
　　朝晖站在墙头，俯瞰战场，胸口急促地起伏着，连呼吸都错乱了。
　　蝎子抬起了铁锤，在风里照着铁骑的头部就抡——然而刀锋从侧面刚硬地直插进来，戚竹音双手握着刀柄，借着战马前冲的力道，带着诛鸠的刀面掀开铁锤，把蝎子直接撞翻下马。
　　在这只蝎子滚下马背的同时，重甲铁骑整齐地勒马后退。他们撤得利落，并且分散有序。哈森听见重甲背后还有马蹄声，跟着看见那分散余出的空隙间补上了挥刀的轻骑——那不是轻骑，那是卸掉了重甲的离北铁骑。
　　郭韦礼从来没有这么轻过，他把这些日子的憋屈都放在了双手，沿着那空道声嘶力竭地大吼一声，长刀迎面砍翻了蝎子。血花喷溅，他已经冲到了最前方，那熟悉的热度回到了掌间，郭韦礼激动得手都在颤抖。
　　“他妈的……”郭韦礼喘着粗气，几乎要哭了，他用力喊道，“大帅——爽！”
　　这一声喊得朝晖都要掉眼泪了。
　　戚竹音大笑起来，她在战马仰蹄的同时高举诛鸠，随着战马的下落骤然捅进蝎子的身体。
　　离北铁骑卸掉重甲就不是离北铁骑了吗？或许是这样的，但那是萧家的离北铁骑，不是戚竹音的离北铁骑。离北铁骑在北边雪原节节败退，追不上矮种马是一个原因，可是现在，哈森的骑兵想要攻城，他们就必须自己撞到离北铁骑的刀口上来。
　　郭韦礼捅穿了蝎子，他再也不怕铁锤了。他卸掉了重甲，在这里，蝎子抡锤时的动作就显得格外迟钝，并且蝎子还有个弱点，就是他们为了保持速度没有甲，只要失去了铁锤的优势，就照样得在长刀面前血溅战场。
　　戚竹音呵着热气，看着哈森。她隔着那么远的距离，在血光迸溅的战场上，盯着哈森的目光异常狠戾。
　　蝎子珍贵，哈森必须做出反应，他要蝎子后退，但是只要他下令，戚竹音就跟着让郭韦礼退下，换上重甲。她看似被动实则主动，牢牢地占据着今夜的上风，不需要追击，只需要站在这个战场的某条界线上等待。哈森想要继续就得送上人头，那些所向披靡的一切在戚竹音这里都化为了乌有。
　　来啊。
　　戚竹音的眼神是这样挑衅的，她甚至给了哈森一个嘲讽的笑，顺手甩净了刀面上的血珠。
　　“撤退。”哈森当机立断，绝不恋战。
　　但是哈森带着器械，这都是费尽周折才从中博弄出来的东西，如果因此留在了这里，对于他而言就是损失。他分出兵力转移器械，有一部分骑兵就要慢下速度，被辎重拖累。
　　戚竹音横刀拍马，带着郭韦礼踏着飞雪追了出去。她知道哈森的精锐肯定会先撤离，这个举动更像是哄孩子，带着成日被边沙骑兵撵的离北铁骑撵在边沙骑兵的屁股后头，时不时吓唬对方一下。
　　郭韦礼终于出气了，他上头了就想继续追，被戚竹音拽住了后领。
　　“回家，”戚竹音望着那雪野，收敛了笑意，“离开了营地就会再次落入以前的困境，哈森不是会夹着尾巴跑的人，不要给他重整旗鼓的机会。”
　　郭韦礼服气，自然听戚竹音的。他在掉转马头的时候，兴奋地说：“大帅，以后去了雪野，也照这么打，哈森不就算个屁！”
　　“野战哈森不必攻城，他就不会前冲，而是包抄你们。”戚竹音思索着，“……但是今夜看来，他的变也需要磨合。”
　　哈森在给边沙骑兵增加筹码，但是他太贪心了，今夜的铁盾就是证明，这批步兵没有给边沙骑兵带来优势，反而算是累赘，他们在雪野间根本跑不过战马，一旦落下，就是死，只能用来攻城。
　　郭韦礼还想说什么，但是戚尾忽然吹响了哨，从斥候那里策马过来，到戚竹音身边说：“大帅，还有兵在靠近！”
　　雪被风吹大了，呼呼地刮着风领，徒步的步兵一脚深一脚浅地踩着雪窝。他们全都被风吹白了头发，闷头走了不知多久。他们像是累极了，却又极具凝聚力，只要听见马蹄声，就能够迅速匍匐。他们是这世间最擅长打伏击战的步兵，在横穿大漠以前，他们叫作边郡守备军。
　　戚竹音下马，透过那大雪，跟为首的男人对峙。她太熟悉这支军队了，以至于仅凭戚尾的详细呈报，就能认出他是谁。
　　男人解下了蒙脸的布条，带着胡茬，站在那里喘着气。他离开太久了，仿佛隔世。他露出点笑容，疲惫地说：“……大帅，我是援兵。”
　　正是叛逃的陆广白。


第190章 夜谈
　　边郡守备军暂歇在沙一营, 他们围着篝火, 摘掉了遮挡风雪的布条，开始狼吞虎咽。戚竹音在卸诛鸠的时候, 注意到他们的枪与以前不一样了, 她落座后把热茶递给了陆广白。
　　陆广白端着热茶, 沉默半晌，说：“王爷……”
　　戚竹音喝着茶, “嗯”了一声。
　　陆广白说：“既明和策安还好吗？”
　　“不好, ”戚竹音用匕首利落地割着烤肉，送进口中, “既明坠马后就不能再骑行, 如今只能坐在大境里统筹战局, 面对哈森十分不利。策安在追回王爷时遭遇重创，伤得不轻。现在北边战场急缺统帅，离北是危在旦夕。”
　　“我要跟大帅回大境，”陆广白看着戚竹音, “我在大漠发现了边沙骑兵的弱点, 有很多事情都需要大帅和既明同时在场才能商谈。”
　　“谁知道你是不是细作, ”戚竹音擦拭着手指，“这里是离北，不是启东。”
　　“我把兵马交给朝晖，留在一营充作守备军，”陆广白把自己的枪轻放在脚边，“我可以卸兵去甲, 由大帅押入大境。”
　　戚竹音插回匕首，凝视着那燃烧旺盛的火光，说：“我明早就返程，你跟着走吧。”
　　翌日天亮，戚竹音就带着陆广白返程。他们回到大境时已经是两日后的深夜，萧既明没有惊动旁人，站在阶前迎接。
　　陆广白下马时天正下着小雪，他熟悉又陌生地看着萧既明。戚竹音把马鞭扔给戚尾，抬步上阶时拍了他的肩膀，示意他跟上。他们站在前方，无声地催促着他。
　　铁马冰河萧既明，风引烈野戚竹音，烽火吹沙陆广白。
　　他们在年少时相互追逐着，都羞于提起自己的志向，仿佛不论过去多久，他们都将笼罩在父辈的光芒下。可是翻涌的浪潮推翻了那些遮风避雨的墙壁，他们终于重逢在大雪里。
　　陆广白迎着他们的注视，踏上了归路。
　　* * *
　　陆广白先拜过萧方旭，再跟他们进了庭院。暖阁位置偏僻，内通着地龙，烧得很热。戚竹音进入时脱掉了大氅，盘腿落座。侧门开着，临着小池塘，其间零星的岩石覆了新雪。几枝绿梅沿着雪白的门纸，横斜在空旷的夜色里，成为幽静中的唯一点缀。
　　陆广白静了片刻，说：“半年前我离开边郡，往东走到了大漠，想要打掉青鼠部，占据他们的草场，和边郡守望相助，但失败了，因此被迫继续深入。五月时，我到了格达勒的东边，在那里看见了阿木尔的粮仓。”
　　“阿木尔的供应线果然在中博，”戚竹音握着筷子，心不在焉地吃了几口，“想要供应南北战场，粮仓居中最合适。”
　　“那里还有阿木尔的田地，”陆广白捏着茶杯，看向他们俩人，“他在那里开垦了荒地，让嘹鹰部放鹰的同时像我们一样种田。南下的青鼠部只是迷惑启东的布设，阿木尔把格达勒以东隔成了无人打扰的区域，在那里做了新的尝试。他模仿了我们的军屯，正在构建新的城池。”
　　萧既明和戚竹音皆是一惊。
　　“我们必须统一南北战线，”陆广白缓慢地说，“甚至得告诉阒都停下内斗，阿木尔已经长成了庞然大物，他想要成为茶石河两岸的大君。”
　　“我此行北上，有三件事情要做，”戚竹音搁下筷子，稍停顿了下，继续说，“一是看看蝎子到底是何方神圣，二是试试离北铁骑还有没有救，三是游说既明放弃现如今的对峙，和阒都握手言和。”
　　“那不可能，”萧既明温声反驳，“离北如今有属于自己的供应线，我们往南和中博达成联盟，跟阒都握手言和就意味着要交出现有的优势。”
　　“如果离北不肯放弃对立，那么阒都就不会给予任何帮助。”戚竹音说，“你也知道，太后是个老顽固。”
　　“我绝不会，”萧既明盯着戚竹音，斩钉截铁地说，“再把我弟弟交给他们，还有我的妻子，我的儿子，没有人再能够从我这里夺走他们。离北不需要阒都的援助，太后先让八大营确保她自己性命无忧吧。”
　　萧既明甚少这样不留情面，他过于儒雅的外表时常让人忘记离北战营是由他建立。半年以前，他也是北边战场的统帅。
　　陆广白担心他们起争执，于是安抚道：“我们可以再……”
　　“再谈也没用，”戚竹音稍微仰起了身，看着萧既明，“我知道萧既明是不会同意的。”
　　陆广白叹气，无可奈何地说：“大帅。”
　　“我只是想提醒你们这点，在统一战线以前，我们早已不再是同一个阵营。如果两军联盟，到底听谁的？”戚竹音指尖在自己和萧既明中间晃了晃，“离北还要提防着来自阒都的问候，如果，我说如果，”戚竹音残忍地说，“离北铁骑再次失去了统帅，那么北边战场谁来承担？”
　　戚竹音早就提醒过离北，把全军信仰系于一人之身是何其地危险。离北是僵硬的铁壁，战营把主将都锁死了。朝晖北上必须带着他的柳阳三大营，郭韦礼南下必须带着他的常驻营，换线意味着费时费力。如果主将战死，打反击的可能就等于没有。
　　实际上大周最早确立边防时，所有军营都有这个问题。受地理条件的限制，各地招募规定又不同，军营详情就不同。主将是士兵的心脏，士兵就是主将的四肢，双方想要默契无间，就需要长达数年甚至数十年的磨合，因此临阵换将都是大忌。
　　启东率先意识到了这个问题，他们不像离北，需要面对开阔的草野和复杂的沼泽，他们有天妃阙和锁天关的双线庇护，只要守住唯一的豁口边郡就能高枕无忧。于是戚时雨在永宜年间规定了启东全境的招募标准，他们的兵不需要特定的主将，大家都熟悉同一个战场。等到戚竹音上任，她在苍郡建立起了将军帐，麾下十几位主将都是指哪儿去哪儿，换线相当容易，即便有谁不幸折损，也不会对战局产生影响。
　　但有得必有失，启东没有离北这样个性鲜明的将领，单调的抉择标准决定了往后几年时间里，他们也很难出现具有个人风格的将领。
　　萧既明说：“南北战场间还隔着中博，我们不可能合为一体，也不需要听凭你我之间谁的调令。阒都如今往东北方向受到槐茨茶的拦截，在问候离北以前，他们得先跟沈泽川谈。至于统帅，竹音，我早已失去了做离北统帅的资格。”
　　萧既明修长的手指扶住了茶壶，他动作利落地沏茶，在那氤氲的热气里，神色间找不到任何自怨自艾。
　　“哈森在拿走我父亲头颅时告诉阿野，他是在以牙还牙，”萧既明停了手，神情冷漠，他看向戚竹音，“我知道你觉得离北铁骑的管制方式过度地集中，但是我此刻仍然要遵循老路，我们还是会选择用最直接的办法回击，就是以牙还牙。我们的信仰不在我父亲身上，如果哈森真的这样以为，那他大错特错，我们的信仰在脚下。哈森击败了我父亲，但他击不败离北。三十年前我父亲从脚下的土地里获得了勇往直前的力量，离北是靠着这股力量走到了今天，我们绝不会就此认输。新的头狼年轻且强壮，充满了好胜心，他能够站在前方替代我父亲的身影，当我们开始还击的时候，他能迅速凝聚起被打散的人心。那个人不是我，我接过了磨砺他的重任，我要他出鞘时锋芒毕露。”
　　戚竹音接着说：“可是据我所知，他还没有真正接触过各大战营。你们离北的主将不是启东的乖崽，他根本没有征服离北。”
　　“但是他熟悉离北全境，”萧既明说，“他在这半年里跑遍了这些路，知道辎重如何迅速送达，知道援兵怎样能够直通，还知道交战地各个战营的消耗情况，这是我爹给他的礼物。竹音，他只是缺少一些时间。”
　　“所以才轮到了……我，”陆广白适当地接住了话，“如何统一战线是你们的事情，在前方，怎样和哈森周旋，给离北拖延时间则是我要说的另一件事情。”
　　“你改变了边郡守备军的长枪。”戚竹音想起了那些枪。
　　“不错，我败给青鼠部以后陆续又遇见了其他部族，”陆广白撑住膝头，停顿了一会儿，面色沉重地说，“我都败了。”
　　“哦，”戚竹音绞尽脑汁地安慰道，“那是挺不容易的。”
　　“我还是在饿着肚子打仗，为了吃饭，只能流窜在他们之间。我们不断地交手，我就是在这其中发现了骑兵的弱点。”陆广白说着回身，把放在背后的长枪拿到膝上，解开布条，露出里边的枪身。
　　“你增长了枪头，”萧既明手指寸量了一下，“……这也太长了。”
　　“还加上了倒钩，”戚竹音端详着，“怎么是绑上去的？”
　　陆广白拍开他们的手，爱惜地抚摸着枪，说：“我是步兵，以前在边郡跟边沙骑兵打仗，靠的是用地形来伏击，但到了大漠里，除了沙丘还是沙丘，以前的优势都不复存在，我被迫要跟骑兵正面。最初是为了留下逃跑的时间，我想跟骑兵隔出距离，于是把枪加长了。结果枪杆太长了，挥动起来很难保持住方向，迎接骑兵冲击时来不及掉转方向就会被砍翻在地。”
　　陆广白在这个过程里发觉骑兵在绕行，他们没办法从正面进攻，必须避开枪头。
　　“我就把枪杆改了回去，但增加了枪头的长度，”陆广白看着他们俩人，露出笑容，“只要确定好阵型，让枪头四面朝外，就是活动的‘撞车’。他们快速冲锋会被我的兵直接插下马，枪头过长使得他们无法从另一端抢夺，一旦中招，就难以存活。”
　　萧既明和戚竹音都陷入沉思。
　　陆广白继续说：“不过骑兵反应很快，他们不再直线冲锋，而是围困我。我发现这感觉就像是在钓鱼，接着把从他们那里抢到的棱刺靠麻绳捆在枪头一侧，在双方接触时，即便刺不中人，也能靠着倒钩把骑兵挂下马背。不过麻绳容易损耗，所以我得问你们借钱，给这批枪打上倒钩。”
　　“我没钱，”戚竹音说到这里就生气，“我一个做大帅的欠了一屁股债，把我姨娘们的胭脂水粉钱全赔进去了，谁现在跟我谈钱我跟谁急。”
　　陆广白看向萧既明。
　　萧既明说：“我们离北……沈泽川现下也在家里，你跟他谈谈？”
　　陆广白把枪包好，欲言又止，最后只说：“他怎么在这儿，以前不是跟咱们不是一路人吗？”
　　“天下大乱啦，”戚竹音说，“沈泽川如今是中博虎啊，往北和离北唇齿相依，往南牵着河州颜氏这艘船，在阒都东北方圈起了道墙，就两个字形容。”
　　陆广白问：“哪两个字？”
　　萧既明矜持地说：“有钱。”
　　“南北中间隔着中博，现在要谈的事情都绕不开沈泽川，”戚竹音说，“况且所谓的南北统一，也需要中博在其中使力，现在是掐断阿木尔那条供应线的好时机。”
　　“今晚详谈的时候，”萧既明喝茶，“他会带着幕僚来的。”
　　“我只有一个问题，”戚竹音端着茶杯，“你们离北到底是靠什么说服他的？”
　　这个问题问住了萧既明，世子沉默须臾，说：“……脸吧。”
　　三个人静了片刻。
　　“言归正传，这枪能对付骑兵，但不适合离北铁骑。”戚竹音回到正题，“我这次在一营发现蝎子没有预料中的那么强，铁锤只对你们离北铁骑有用，放到南边战场就是累赘，对我们启东守备军没用，所以我姑且认为，阿木尔不会把这批蝎子兵撤离北边战场。可是他们如果一直留在这里，铁骑就只能龟缩在营地里打防御战，没有办法再打野战。”
　　“在没有找到应对铁锤的办法以前，”萧既明说，“防御战能为我们赢得时间。”
　　“哈森知道你们想干什么，”戚竹音回忆着一营防御战的细节，“他给骑兵加入了铁盾，并且配备了大周的攻城器械。也许他现在还在磨合，但是他很快就会在实战里找到自己的方向。最多半年，哈森就能熟练地使用起他们，到时候防御战也保护不了离北。”
　　“所以我需要启东守备军的援助，”萧既明叩着茶壶，“我猜阿木尔在格达勒东边的田还没有到能够供应四部的地步，他仍然要依赖大周的粮，沈泽川会在中博彻底掐断阿木尔的那条供应线，启东守备军只需要走出边郡，攻打青鼠部，在南方给阿木尔增加压力就可以了。”
　　戚竹音头疼起来，她出兵东进得经过阒都兵部的批准，这跟不交陆平烟不是一回事，如果阒都因此断了她的军粮，她只能自己想办法。但是她没提，只是点了头，示意自己听见了。
　　* * *
　　次日萧驰野在院子里接到了猛。
　　猛停留在交战地数日，浑身都是雪屑，爪子脏得不像样子。萧驰野架着它，给它清理羽毛和爪子。骨津进来轻声禀报了几句话，萧驰野回过头，在小雪间看见了陆广白。
　　陆广白才给陆平烟磕过头，进来后并不入屋，而是坐在了檐下，看着萧驰野走近，忍不住感慨道：“你这小子……这半年是不是又长高了。”
　　“我都这个年纪了，”萧驰野放开猛，坐在了旁边，解着臂缚，“已经不会再长了。”
　　陆广白淋着雪，看着他，说：“你还会变得更加强大。”
　　萧驰野摸着臂缚，没有说话。
　　“我给你讲几件事情好吗，策安？”陆广白喊着萧驰野的字，不再把他叫阿野，这意味着萧驰野不再是狼崽了，他能够和陆广白平起平坐，不仅仅是弟弟。
　　陆广白看向庭院，说：“你知道你大哥的过去，但你肯定不知道大帅的过去。我们最早在启东的时候，戚家没嫡子，戚时雨决定从庶子里找个能干的人，但他挑来挑去都没有找到合适的。那个时候，大帅说她要当将军，戚时雨当作玩笑，我也当作玩笑。我心想哪有女人做将军的，她能捏起绣花针就不错了。可是她那么坚持，戚时雨就把她放进了苍郡守备军里，搁在自己的眼皮底下。”
　　戚竹音一腔热血地扑了进去，但她很快就发现没用。她在其中格格不入，这里没有人愿意接纳她，更没有人愿意听从她的调令。他们对她很客气，那只是因为戚时雨。
　　“于是她执意到边郡来，”陆广白接着说，“戚时雨把她托付给我爹，但她很不听话。那会儿我家还有兄弟，我根本不想做将军。她来了以后，我以为自己终于不再垫底了，谁知道她那么强，把我们都甩在了后面。”
　　戚竹音拿出绣花的耐心对待自己，她听惯了嘲笑，甚至知道他们在背后怎么说她。她像是不会生气，仍然留在边郡。
　　陆广白拂开膝上的雪花，说：“戚时雨仿佛不再管她了，她就被扔在边郡。我们在黄沙里的时候，有很多人想占她的便宜。她被那些人拽住了脚踝，他们让她滚回家，但是她只会说不。她靠着手脚甚至是牙齿爬出黄沙，摔得鼻青脸肿，那气势简直要吃人了。”
　　可是当戚竹音站在沙丘上时，她却失声大哭起来，她濒临崩溃地喊着你们这些狗屎！她扯住陆广白的衣领，一遍遍痛苦地质问着：“我哪里不行？！”
　　陆广白心有余悸地说：“我当时吓死了。”
　　萧驰野问：“然后呢，戚时雨把她带了回去？”
　　“然后她擦抹干净鼻涕眼泪，又自己拖着刀回营地了。”陆广白说到这里跟萧驰野一起笑起来，但他紧跟着叹气，“后来她立了小功，按照规矩要升小旗。我爹同意了，却没有人愿意归她管。她在那里从天亮坐到天黑，最后问一个士兵为什么不肯跟她，对方说‘因为你都提不起鬼头刀’。”
　　边郡守备军不用鬼头刀，这种刀又重又沉，他们也没有多少人能真正地提到战场上。然而戚竹音像是信了，她从此抛弃了原本使用的细刀，换成了鬼头刀。
　　“太可笑了，我当时觉得她很蠢笨，仿佛永远不明白所有人拒绝她并不是因为她能力不行，而是因为她是个女人。”
　　这个世间对戚竹音讲过最多的话就是“可惜是个女儿身”，但是她自己从未这样想过，她认为做戚时雨的女儿没什么不好，就像她认为有人喜欢绣花有人喜欢战场也没什么可奇怪的。
　　陆广白再次看向萧驰野，说：“戚时雨最终还是把她带回去了，她回到苍郡仍然没有放弃，跟着戚时雨的主将们什么都学。她的惊人天赋早在那里就展现过，只是没有人肯欣赏，直到那一年的那场仗，她的兄弟们抛弃了戚时雨，苍郡里没有人出来迎战。”
　　“戚竹音在那夜里策马跑过无数人的门前，吃了太多的闭门羹，她不顾一切地离开了苍郡，声嘶力竭地游说各大守备营，不论有没有人听见她的声音。最后她像你一样接回了父亲，那成为了她名扬天下的开端，让她从此站到了万众瞩目的地方。阒都不肯给她爵位，也不肯给她赐封，多少人以为她会畏惧，但是策安，我再也没有见过她像站在黄沙里那样痛哭过，她在这些磨炼里飞速成长。戚竹音能做启东五郡的兵马大帅，不是被逼的，而是因为她可以，她就该站在那里。”
　　她天生属于战场。
　　陆广白说：“你也一样。”


第191章 年夜
　　晚上戌时, 南北聚集。
　　萧驰野掀帘, 沈泽川牵着萧洵弯腰入内。堂内的议论声暂停，萧洵自己摘掉了风领和护袖, 交给骨津, 然后目不斜视地到了父亲身边跪坐下来。
　　戚竹音趁着这个空隙, 偏身小声地问陆亦栀：“你们该不会把儿子送给人家了吧？”
　　陆亦栀双手捧着茶盏，还没有来得及回话, 就看见自己儿子如有所感, 转头看向戚竹音。她也小声地说：“糟了，洵儿听见了。”
　　萧洵对戚竹音行礼, 戚竹音心虚地喝茶。
　　萧洵长得像萧既明, 但不像父亲那样儒雅随和, 他不太爱笑，板着小脸的时候显得格外严肃。
　　陆亦栀愁道：“这到底是随了谁呢？”
　　那边沈泽川已经落座，他左右分别是萧驰野和姚温玉。以萧驰野往左，就是离北阵营；以姚温玉往右, 就是启东阵营, 他们中博人最少, 但最不容忽略。
　　“中博现如今还有三州没有收回，”戚竹音对沈泽川说，“我们希望府君能够在明年冬天以前完成中博统一。”
　　“如果大帅肯对樊、灯两州高抬贵手，”沈泽川说，“我自然乐意至极。”
　　“这不好说啊，”戚竹音笑起来, “阒都如果强令我讨伐翼王，我也没有办法。”
　　姚温玉知道戚竹音的意思，她不是没办法，她是想靠翼王从沈泽川手中换到明年的军粮，给自己进攻青鼠部做充足的准备。
　　“大帅既然能坐在离北，”姚温玉平和地说，“放弃讨伐翼王也只是一句话的事情。”
　　南北战线都要统一了，戚竹音先后几次对阒都的调令视而不见，她如果真的怕就根本不会到离北来。但是戚竹音就是想宰这一刀，她已经穷到这个地步了。
　　“我到离北来神不知鬼不觉，这可跟抵抗君令不一样。你们茨州今年动静这样大，我再不打掉翼王，你们的校场就要摆到丹城门口了。”戚竹音说，“‘府君’这个称呼也值得玩味，在我看来跟‘翼王’这两个字没有差别。”
　　“那就误会大了，”沈泽川笑了笑，“从茶州到敦州，我们茨州都是在按规矩办事。‘府君’算什么了不起的称呼？现如今明文规定的律法里都没有说它不合适，我只不过是茨州州府的客座罢了。”
　　这就是钻了没有树立反旗的空子，实际上茨州早已脱离了阒都管制，只是阒都迟迟不敢发布告示，一是忌惮茨州狗急跳墙，真的联合离北打到丹城去，二是唯恐其他地方照猫画虎。但是他们又迫于内斗，没有向沈泽川投递招安的意思，导致戚竹音现在只能靠翼王来威胁沈泽川。
　　这个威胁放在一个月以前，沈泽川是要想办法的。可是现在，他就是在座的决定南北战线能否建立的关键，钱和粮成为了他的底气，他要用手头上的东西换到最大的利益，就像戚竹音想宰他一样，他同样想宰戚竹音。
　　“韩靳在你手上，”戚竹音说，“光凭这点茨州就有罪。”
　　“韩靳，”沈泽川咬着这两个字，眼里没畏惧，“谁知道他到底在不在我的手里呢？”
　　这就是戚竹音平素不情愿去阒都的原因，跟沈泽川这类老练的谋算家打交道太累了，话绕一圈毫无进展，太极拨得人没脾气，简直要回忆起在户部要钱的那种感觉了。
　　“就算我放过樊、灯两州，任由你吃掉，但端州怎么办？”戚竹音随即掉转方向，“你手上的兵不足四万，其中两万人都是才招募来的新兵，想要从边沙人手中夺回端州还差点火候吧。”
　　这是要沈泽川求他们启东出兵相助了。
　　但是萧驰野说：“最迟二月，我去端州。”
　　“虽然中博暂时不需要启东的援助，但是启东守备军能否打击青鼠部关乎北方战场的松紧，”姚温玉接着说，“所以茨州愿意为大帅分忧，府君在来离北以前就替大帅考虑过军粮问题。只要阒都真的敢断掉大帅的军粮，那么启东明年的军粮可以交由河州承担一半。”
　　姚温玉这话是说得漂亮而已，沈泽川在敦州薅颜何如的羊毛的时候，颜何如曾经说过他还要负担启东的军粮，沈泽川从中抽掉了一部分，勒令颜何如自己想办法补给戚竹音。他们在这会儿说出来，也算是实话，只不过稍微地隐掉了一些关键，擦掉了颜何如。
　　秉承着沈泽川雁过拔毛的宗旨，姚温玉顿了少顷，说：“大帅说得不错，中博如今只有三万六千人算是‘兵’，跟在座两方相比可以忽略不计。只是端州就是中博面朝东方的大门，如果关不紧它，掐断边沙供应线这件事情就无法做到，更不要提边沙是否会借此侵蚀中博，阻断南北战场的联系，让离北落入包围。”
　　戚竹音心想，所以——
　　姚温玉果然说：“所以，我们希望明年能和离北、启东建立起直达马道，得到一些在军营管制上的指点。”
　　军营管制是含蓄的说法，戚竹音觉得他其实想说，沈泽川想得到启东主将们的帮助，让他们在明年替中博操练出能够上战场的守备军。离北都是骑兵，中博守备军则是步兵，这件事只能请启东来帮。
　　这其中透露出来不少野心，起码在座的都能意会。这表明沈泽川既不想靠着离北铁骑，也不想单纯地问启东借兵，他要恢复中博防线，建立起自己的武装部队。
　　有钱真是爷啊。
　　在座的不约而同地感慨着，把这些军粮兑成银子，再加上马道、装备、城池修复等等，一年下来就要将近几百万两了。以前阒都百般推托，就是因为没钱，结果现在沈泽川说干就干。
　　“另外，关于府君上次和王爷详谈的骑兵，”姚温玉说，“在明年开春的时候离北还能给出战马吗？”
　　交战地现在战马缺损得厉害，开春时恢复草场，按照沈泽川的意思，如果离北承担不起，他可以推后。
　　萧既明不假思索地说：“可以，但中博得把洛山借给我们当作马场。”
　　这是萧既明的规划。萧驰野手里唯一的将领就是澹台虎，被放在了敦州，相当于送给了沈泽川。明年二月萧驰野去端州，再靠边博营的现有马道更换战马就相当不便。如果离北在洛山建立起新的马场，不仅减轻了边博营的运输压力，还能在中博建立起一道小小的防线，这样即便端州沦陷，或是沈泽川跟萧驰野反目，离北也不会即刻处于被动。
　　“端州要建立骑兵吗？”陆广白问道。
　　沈泽川对这支骑兵还没有太多的想法，只说：“尝试下轻骑，得等到明年有了战马再做打算。陆将军要留在交战地吗？”
　　陆广白颔首，说：“离北现在需要时间，我的兵能在交战地替铁骑顶住哈森的精锐弯刀，我对‘蝎子’也很有兴趣。”
　　“那我也有一个要求，”戚竹音说，“既然陆广白留在了交战地，那么作为交换，萧驰野得在明年六月去南方战场替我守边郡。”
　　萧驰野一愣。
　　戚竹音敲了敲案几，没再说别的。但萧既明和陆广白都明白这是什么意思，戚竹音是要给萧驰野机会。
　　* * *
　　老天在茶石河畔赐予了嘹鹰部一个叫作阿木尔的男人，接着又赐予了阿木尔一个天赋了得的儿子。他们率领着边沙骑兵雄起于河畔，凭靠着谋略和弯刀瓦解了大周。也许此刻，在阿木尔的眼中，属于边沙的时代已经到了。他看见了那大幕在他面前拉开，边沙会告别过去徒步风雪的痛苦，他们历经了那么多的磨难，即将离开这贫瘠之地，在那肥沃良田上建立起自己的王朝。
　　这个冬天，大周的东西版图彻底分裂了。沈泽川的屏障挡住了东北两境，他用了半年的时间完成这道墙，在破烂不堪的中博衔接起南北战场，即便他还没有明确地把矛头指向阒都，局势的倾斜已经露出了端倪。
　　离北今年没有灯笼和爆竹，但它并不是一无所有，沈泽川在这里吃到了年夜饭。守夜中途他睡着了，萧驰野在他枕边放了新的折扇和几枚铜钱。沈泽川半醒时，萧驰野摸摸他的头，他就又睡了。
　　萧驰野在夜里脱掉了上衣，从左肩开始，一直到腰间，整个背部都被头狼占据。那些愤怒、咆哮，撕扯他的痛苦尽数刻在这里，这匹狼不是健全的，左眼的位置正好留给了左后肩的伤口，像是被剜掉了，因此显得异常狰狞。
　　萧驰野记住了那场大雪里的屈辱。
　　哈森说得对。
　　大家都要以牙还牙。


终卷·醉倒狂歌中 第192章 雪催
　　年关一过, 中博就遭遇了暴雪侵袭。雪来得遽然, 各州都出现了屋舍坍塌的情况，好在马道年前加急修理过, 茶、敦两州没有跟茨州断开联系。罗牧和澹台虎把伤亡情况及时呈报, 在天亮前就着手处理, 把灾情控制在了一定范围内。
　　书斋内的幕僚们通宵达旦，沈泽川也没有休息。
　　“前年大雪是我们茨州受灾, 因此在雪下前, 衙门内就再三确认过粮仓储备的情况，”周桂临桌翻着册子, “民舍加固确实是个问题, 咱们不能年年都等到坍塌了再想办法。”
　　“可是, ”孔岭坐在对面，“这笔额外开支从哪里来呢？今年受战事影响，没有银子再拨了。”
　　沈泽川把眉心捏得微微泛红，他在主位上坐得有些头昏脑涨。隔间“噼啪”的算盘声就没停过, 那都是从河州和厥西商铺里拨过来的伙计, 专门伺候账簿。近几日天冷, 书斋里边烧得都是炭盆，人又挤得多，连续待上几个时辰闷得要命。
　　“战事紧要，”沈泽川说，“给各州的军费就不要削减了，从去年行商们的税银里拨。”
　　“开春前是道坎, 只要熬过这三个月，雪化了自然有所好转。”姚温玉稍作安慰，“行商们从互市这边倒给永宜港的糙茶也走得很好，今年可以适当地增加商税。”
　　“厥西的铜矿要继续做，就得跟厥西布政司打交道，”沈泽川折扇转动，拨开手边上搁凉了的茶，“今年开春以后还能不能这么顺利，得看阒都是个什么意思。”
　　江青山坐镇厥西，境内生意往来他最门儿清。如果阒都勒令他掐掉这条贯穿西北的茶道，那对于茨州确实是种打击。
　　“往好里想，”孔岭抚膝，“也算瑞雪兆丰年。”
　　“对于我们三州而言确实如此，但是樊、灯两州的百姓就遭了秧。”沈泽川这段日子惦记着樊州，“翼王年前把两州粮仓占为己有，没下雪前就饿死了不少人，我为此事辗转反侧。”
　　“我们二月要对端州用兵，”周桂说，“樊、灯两州最好就在现在解决。”
　　茨州守备军只有两万人，结合敦州也就三万人，他们二月要面对端州的边沙骑兵，再分出精力对付翼王，茨州防御就会空虚，到时候如果八大营从丹城摸过来，那就真的分身乏术了。
　　“眼下取樊州也是个时机，”姚温玉拨着茶沫，“翼王这样贪得无厌，境内百姓早已怨声载道，他做不长久，不如先由我们发出檄文。”
　　“茨州如今与南北战场达成协议，与年前的‘剿匪’情况不同。我们这次先发檄文，翼王若是不肯投降，执意要打，那就给阒都留下了可以出兵的理由。”孔岭不太赞同，他一向以“稳”为主。
　　“成峰先生说得在理，但是年前府君已立，如今再和阒都维持表面安稳也没有益处了。”姚温玉这口茶没喝到口中，他看向沈泽川，“依我之见，阒都现在即便有了理由，也不敢出兵。”
　　孔岭仍然认为不妥，他说：“如果在此刻坐实了谋反的罪名，今年厥西的生意就势必会受到影响。别的不谈，若是江青山借此强行封查奚家铜矿，那岂不是得不偿失？府君，就我拙见，悄无声息地出兵樊州当为上策。”
　　姚温玉再道：“府君占据中博已是不可扭转的趋势，就算没有这纸檄文，江青山也会想办法封查奚家铜矿。”
　　他们意见相左，各执一词。
　　沈泽川折扇叩在指尖，片刻后说：“神威，起草檄文吧。”
　　他们在书斋内谈了一宿，这会儿看着事情都安排得差不多了，费盛就唤人上早饭。大家就这么随意地用过，赶着时间回去休息，晚上就要继续详谈出兵的安排。
　　孔岭起身时见姚温玉要出门，便侧身替他掀了帘子。姚温玉俯身行礼，乔天涯便入内推着人走了。待到都散完了，周桂沿着廊子一路小跑，气喘吁吁地追上孔岭。
　　“哎哟！”周桂一手抚着胸口，一手前探，喊着，“成峰，成峰！”
　　孔岭驻步等着他，说：“你有事就早叫我嘛，这廊子里滑得很，要是不留神给摔了，伤筋动骨一百天！”
　　周桂平复着喘息，摆手感慨道：“前年还能沿着田头跑几里，今年是真的不行了，这还真是风雪催人老。”
　　“追得这样急，”孔岭围紧风领，挡着凛风，“为适才的事情而来？”
　　“我与你好些日子没赏雪了，”周桂欲盖弥彰，“近来夫人看得严，成日都在府里看孙子，今日正好。”
　　孔岭便叹，愁道：“你还是不要学着旁人那般遮遮掩掩了。”他缩起手，避着风，继续说，“不必劝我，我意见不改。”
　　周桂只好说：“倒是不要因此和元琢留下了芥蒂。”
　　“你当我孔成峰什么年纪？”孔岭跟他并肩走，“元琢能直言不讳，就是心中无愧。政见相左在所难免，应声附和才是大忌。我明白，元琢明白，府君既然没有寻我们私谈，就是态度了。”
　　周桂因为高仲雄那件事苛责自己，如今行事总要问过沈泽川，不再擅自决定。近来商谈公务，也让帐内幕僚不要自鸣得意，担心他们再与姚温玉起摩擦。
　　周桂看庭院里枯柳折枝，被风吹得跌在雪地里，刮到了墙角。他缓回气，有些沮丧地说：“我就是怕生分……”
　　“水清则无鱼，”孔岭抬手拂掉白鬓的雪屑，敛了些神色，认真地说，“天下衙门哪能真的清澈见底？你也在茨州做了那么些年的州府，知道不仅往上复杂，往下也同样复杂，贪污受贿这种事情，杀不尽，也杀不完。你前几年已经管得很好了，府君不明白吗？府君从头到尾就没有迁怒你，杀了那两个幕僚，也是给你提个醒，不是警告你。你最近这样小心谨慎，反倒容易让府君记着这件事。”
　　御下难，奉上也难。
　　周桂走几步，怅然道：“……我岳丈当初不肯保举我入都，也是算定我不是那块料。有些事情，我没个分寸，紧了松了都靠摸索，这事太难了。”
　　“你既然没做亏心事，何必这样惶恐？”孔岭稍稍摇头，“也不要再刻意谦让元琢了，都是七窍玲珑心，你这点心思哪能瞒得过他的眼。时间一久，那才是真的生分了。”
　　* * *
　　沈泽川回宅子时风正盛，费盛横着臂架着伞给他挡，那氅衣还是被吹得在风里翻动。
　　费盛背着风说：“主子，咱们也换个轿子吧。”
　　沈泽川被风吹得几乎睁不开眼，冻得耳尖红。他道：“就这么几步路，哪用得着坐轿子。”
　　可是冷啊！
　　费盛担心就这么几步路，让沈泽川再染了风寒。近几日里外都小心，庭院内连廊子都挂了厚重的垂帘，侍奉的人进出把帘底压得死，里边地龙一直烧着，格外谨慎。
　　好不容易进了大门，耳房里等着的丁桃马上跳了出来，带着历熊像堵墙似的横在沈泽川身前。
　　沈泽川在那缓慢的挪动里头疼地说：“别挡了，赶紧走吧，杵这儿吹的都是过堂风，要不了片刻就该倒了。”
　　丁桃这段时间又长高了，说：“主子吩咐得挡严，漏风就抽我。”他拍了把历熊，逆着风喊，“大熊，走快点！”
　　等沈泽川终于到了廊子里，系着的氅衣都被雪浸透了，捂得脖颈湿漉漉的不舒服，他抬手解掉了。费盛慌不迭地接了，招呼侍女拿去晾，还要给沈泽川披新氅衣，沈泽川头也不回地往前走。
　　费盛在敦州得了招募新人的差事，心里头乐开花了，回来见着乔天涯也看哪儿哪儿顺眼。沈泽川住在离北那段时间，他就在家里跟着纪纲，边琢磨纪家拳，边听纪纲的话。等沈泽川回来了，就像是老妈子似的，力求把沈泽川照顾得无微不至。
　　侯爷现在要跑战场嘛！
　　费盛跟在沈泽川后边想。
　　府君不生病，侯爷也高兴，回头就不会再给他脸色瞧。大家日后做了一家人，他也不能总是不入萧驰野的眼。
　　沈泽川进了正堂，呵手落座，费盛说：“主子，灶上煨着的药这会儿喝了吧？”
　　沈泽川不想喝，他近几日没病，怕照着这么补下去流鼻血，况且家里除了丁桃也没人备糖。他这会儿装没听见，翻了案务看。
　　费盛看沈泽川没什么表情，就候在一边，过了片刻，准时地说：“主子，药——”
　　沈泽川耐着性子抬头看他。
　　费盛装作看不懂沈泽川的眼神，喝药这事后边不仅有萧驰野，还有纪纲呢，哪个沈泽川都得罪不起。
　　沈泽川只能说：“你拿吧。”
　　费盛麻溜地去了，过了片刻，掀帘进来的人却是乔天涯。
　　“颜何如来了，”乔天涯没放下帘子，回头又看了一眼，“这小子咋咋呼呼地往元琢那头跑，让我给拎过来了。”
　　沈泽川蘸着墨，说：“送银子来的，待人家客气些。”
　　他们话还没完，帘下就钻进个人。颜何如一身簇新的锦袍，绛红滚金，绣的还是金元宝。他脖子上挂了条绳子，坠着个新算盘，勒得后颈都泛了条红印也舍不得摘。
　　这小子粉白的脸上双眼一弯，欢快地说：“给府君拜年啦！过年好啊！前头想来拜见府君，结果你在离北哪！这不，你一回来，我就赶着来了。我这回不仅给侯爷备了珠玉翡翠，还给府君挑了好些个俏——”
　　后边端药的费盛跟乔天涯对了个眼神，乔天涯抬手就把颜何如给摁了下去。
　　离北新丧，茨州今年也没张灯结彩，沈泽川和萧驰野都是素衣简服，他这段时间连玉珠都摘了，谁知道颜何如开口就是讨打。
　　沈泽川在纸上写了个“驳回”，看都没看颜何如一眼。


第193章 忌惮
　　颜何如硬是临时改了口, 接道：“——俏如意！”
　　“备礼就客气了, ”沈泽川这才搁了笔，说, “给颜公子看座。”
　　乔天涯松了手, 费盛挤着颜何如, 嘴里说着：“看看看，快给颜公子上茶！”
　　颜何如亏死了, 他从翠情那里精挑细选了好些人, 都是模样顶好的少男少女。他原本想先给姚温玉挑，打通了姚温玉这条路, 再跟沈泽川打交道不就顺畅多了？可是他连姚温玉的面都没见着。进了这院子, 又想送给沈泽川。哪有男人不爱美人？萧二又不是什么沉鱼落雁。
　　颜何如摸了遍后脑, 记住了乔天涯，兜着袍子落座了。他面上还和气着，就是敛了笑，露出几分惆怅, 说：“离北王一世豪雄, 彪炳战功谁人不知？我是怕府君和侯爷哀思过甚, 若是伤着身子那就误了老王爷的慈心。今日特地赶来做这么个混球，是为了逗府君一笑！唉，府君节哀。”
　　颜何如讲官话，带着点河州的口音，什么“嘛”“哪”改不掉，讲起来嗲得很。此刻他乖巧地劝着人, 倒还真像那么回事。
　　沈泽川承了这份情，今年全境开支巨大，样样都离不开颜何如。他在颜何如说话的空当内接过了药，喝了几口，眉间温柔，说：“我在离北，听说你专门给边博营补了几万两银子修马道。”
　　“那都是小钱，”颜何如说，“哪值得府君记着？况且现在不是统一战线嘛，离北启东都是为了打边沙秃子，我一个商贾之流也帮不上别的忙，一点心意罢了。”
　　费盛暗自嗤之以鼻，觉得这小子装人的时候比自己差不了多少。这会儿知道统一战线，先前带着行商在敦州跟边沙做生意的时候可半点不觉得内疚。
　　沈泽川喝完药，顿了片刻才开口：“今日特地来找我，有什么事儿？”
　　“就是看看府君，”颜何如再次露出笑，“府君现在就跟我亲哥哥似的，一日不见想得慌。”他想一出是一出，坐直身，说，“要不府君就收了我做弟弟，我给你磕两个响头。”
　　颜何如确实没脸没皮，他把蔡域叫阿爷，把雷常鸣喊大哥，遇着雷惊蛰还喊大侄子，现在风水轮流转，到了沈泽川掌握全局，他就想混个弟弟当。伏低做小那算事儿吗？那跟银子比起来都不是事儿，这小子看得可比谁都清楚。
　　“行啊，”沈泽川看颜何如高兴起来，跟着说，“你先给沈卫磕两个响头，咱们就算同宗了。”
　　颜何如差点呸一声，他又不傻，挨着沈卫就坏了名声，在东西两头都得挨骂。他窝回去，兴意阑珊地说：“那就算了，我家有规矩呢，拜沈卫肯定不成。”他对沈泽川说，“府君，府君哪。”
　　沈泽川说：“哪？”
　　颜何如来了精神，说：“我呢，顺道还有点事想跟你商量。现在启东不是跟咱们茨州达成协议了吗？今年大帅的军粮铁定没问题，我补，我全补。”
　　沈泽川喝着清茶净口，没急着接话。
　　果然，颜何如说：“阒都现在也怕府君，你左右都是强兵，回头真要打起来，那八大营哪扛得住？但就这样低头好像也不是回事，所以我寻思着，阒都从今年起会断掉咱们往厥西的生意，起码奚家的铜矿和船队不会再留到你手里。”
　　永宜港的船队关乎离北互市的生意，糙茶在厥西不值钱，靠的是船队往外送才有暴利。颜何如对奚家被查封不心疼 ，反正也不是他的铺子。颜氏现在在中博做不了粮食生意了，这块空亏颜何如得找到替补，他就是盯住了港口。
　　“你什么主意，”沈泽川搁了茶盖，“直说。”
　　“我的主意是，”颜何如趴在了桌面上，“咱们不要永宜港了。”
　　沈泽川叩着茶盖，抬眸看着颜何如，在对方的眼睛里看见了野心。沈泽川没有立刻回话，他耐心地坐在这里，把颜何如的心思很快就摸透了。
　　颜何如眨了眨眼，说：“咱们可以……建个新的。”
　　河州颜氏占据着大周南边的水路，这是颜氏的生意能遍及东西的关键，但其货物到达厥西以后，要交给永宜港里的奚家船队做买卖，所以这条线最大的利益不在颜何如的兜里，在奚鸿轩——现在也就是沈泽川的口袋里。颜何如一直跟沈泽川虚与委蛇，百般赖着要跟沈泽川合作，就是看到了全境商路正在收缩，他得跟上沈泽川的速度。今年厥西要查封铜矿和永宜港，对颜何如来说就是个乘风而上的机会。
　　几年前颜何如往北走不通，离北不跟他合作，他就直接在敦州建立了小互市，靠着当铺给各地官员洗钱。现在也一样，他还是同样大胆，放弃永宜港意味着奚家在西面不再能牵制着颜氏，颜何如要把内外水路都握在自己手里，在这个乱局里跟沈泽川平起平坐。
　　沈泽川指尖摩挲着茶盖边沿，说：“你怎么绕开江青山？”
　　“府君手里捏着厥西的把柄，”颜何如笑出了虎牙，“这几年行商到敦州替地方官洗钱，那份名单里其中有不少厥西官员，当铺内的账簿要是落在了江青山手里，他们不死也得脱层皮。我为了打通厥西前后往里边填了数不尽的银子，如今该他们还账了。”
　　一个地方的官员胥吏就有数百人，即便州府本人清正严明，也无法确保往下的所有人都手脚干净。一州一城的案务极其繁杂，各地监察道就那么点人，上下看不到的地方太多了，这都是空隙。颜何如能在厥西挨着奚氏做这么大的生意，这些人都是给他保驾护航的功臣，而现在，这些人都是给他开路的踏脚石。
　　沈泽川要重新审视颜何如了。
　　颜何如从在敦州时起，就是一副没脸没皮的样子，贴了一路的冷屁股还能笑嘻嘻地继续，让人都忘了他是河州颜氏的掌舵手，几年前就在中博吃人血馒头。他放弃雷惊蛰的时候也相当果断，为了沈泽川的喜好，甚至愿意在敦州围杀雷惊蛰。
　　甭管颜何如嘴里喊得多甜，要人命的时候半点都不含糊。他是真正的贪财，就像他没有黄金车驾绝不出门一样，如果坐在他对面的人没有足够的利益筹码，他连面都不会露。
　　“沿海的柳州就是块风水宝地，它位置偏僻，和永宜港相距较远，还是个月牙似的湾，船队不会暴露在外，只要封住了柳州州府尤檀的嘴，咱们就能继续做生意了。”颜何如敲了敲金算盘，“把那份名单用好了，去往厥西的商队就不必再给江青山缴纳税银，往后的关税及内陆商税都由府君说得算啦……等到日后府君霸业一成，将厥西十三城也收归麾下，这批贪官就是我送给府君的头份礼物，到时候杀他个红水遍地，看谁还敢在府君手底下受贿！”
　　物尽其用，卸磨杀驴！
　　颜何如今年还没有及冠，却已经知道心狠手辣四个字怎么写。他顶着这张人畜无害的脸，把那小算盘拨得震天响，上边计算的不只是白银，还有人头。
　　沈泽川没有理由拒绝颜何如，他确实需要新的港口避开江青山，就连铜矿他都不想让。因为战事，今年各项开支都在增加，等到剩余三州全部收回，花销还要再度翻上一番。
　　“你想得甚远，”沈泽川感慨般地说，“在做生意方面，我不如你。”
　　待到颜何如离去，乔天涯才搭着椅把手，看着那门帘起落，说：“此子可杀。”
　　“他做事活泛，又极懂投人所好，”沈泽川也看着微动的门帘，“假以时日，必成祸患。”
　　* * *
　　颜何如出了宅子，踩着人背上了马车，在马车晃动起来时摘掉了脖颈上的金算盘，扔在绸缎软垫间，揉着后颈，问：“找着海日古了吗？”
　　颜渺掀着车帘进来了，跪在边上，说：“沈府上下嘴巴都严，四处全是锦衣卫，根本找不到。”
　　颜何如有点不高兴，把算盘拨了一通，发脾气道：“什么锦衣卫？就是群要饭的，出了阒都全挂了牌，在茨州给人做哈巴狗！今日我因为柳州港口一事让沈泽川起了忌惮之心，他这会儿指不定想着怎么杀我呢。”
　　颜渺就是敦州当铺的传话伙计，实际上还是敦州当铺里处理来往账簿的掌柜。他是颜氏的家生子，几年前被颜何如放在敦州，颜何如对他的信任可见一斑。
　　颜渺稍抬起些脸，借着暗光，说：“我看沈泽川在茨州的作为，也并非传闻中那样睚眦必报。如今战事危急，南北都借他使力，小公子千万不要自乱阵脚，跟他坏了关系。”
　　“他让我开春负担两州粮仓，”颜何如把算珠来回滑着，“不就是在告诫我嘛。你觉得他不是睚眦必报的人？我却觉得恰恰相反。”
　　“孔成峰拒绝他三次，他也没有动怒，至今对孔岭以礼相待，”颜渺说，“两州的粮食我们补了，今年启东的军粮我们也补了，往西要建新港也是我们出钱出力。小公子的诚心，他该看在眼里。”
　　颜何如忽然把算盘从膝头拨掉，在开口前忍了片刻，最后说：“阿渺，你不懂的。沈泽川待孔岭好，那是因为孔岭虽然不肯跟着他，却依然愿意在茨州出力，秋前走槐州那趟生意就是孔岭谈的。他年前和周桂的幕僚生了间嫌，也靠孔岭在其中调和呢。不然周桂那般的蠢人，还能在茨州做官？沈泽川才是物尽其用，知道把这两个人摆在一起，不仅翻不了天，还能替他把茨州守得固若金汤。至于我，他如果真心实意地想跟我长久，岂能纵容左右的哈巴狗三番五次冲我吠？”
　　颜何如还想说什么，颜渺忽然直起了身，低低地说道：“小公子！”
　　颜何如顿时停下，静了须臾，听着马车外响起了马蹄声。他捡起算盘，膝行着爬到车帘边上，小声问：“谁呀？”
　　颜渺答道：“离北铁骑。”
　　颜何如当即一阵后怕，他攥紧算盘，在晃动间想要窥探，马车却陡然停了。
　　浪淘雪襟缓下速度，停在了马车边。萧驰野承着漫天的雪，隔空抽了下马鞭，背后的晨阳等铁骑也跟着停了。
　　颜何如用双手拍拍脸颊，扯开车帘，喊道：“真是二爷！路上就想着您呢。”
　　萧驰野微偏头扫了眼里边跪着的颜渺，再看向颜何如，说：“见过府君了？”
　　听说萧驰野为了夺回离北王在雪里跑了半宿，不仅没冻死，还掐断了十几号人的脖子。颜何如因此吞咽着口水，觉得不知道是不是传闻的缘故，萧二气势骤涨，那扑面而来的威势压得人不自主地浑身冒汗。
　　“见过了，”颜何如像是热得很，拭着额间汗，“我给二爷带了些珠玉翡翠，您回去若是觉得还成，就知会我一声，河州那边多得很。”
　　萧驰野才从边博营过来，没想跟颜何如闲话，闻言只颔了首，便带着人走了。离北铁骑风一般的过去，颜何如才敢搓着手臂连续打了几个寒战。
　　“这二爷，”颜渺倒是想起来什么，对颜何如说，“一直在找一灯大师。”
　　“是么？”颜何如歪头看着离北铁骑扬起的雪雾，目光逐渐凝起来，笑道，“……可是让沈泽川病着，远比让他好起来叫我放心啊。”


第194章 酣睡
　　屋内的乔天涯还没有离去, 沈泽川便说：“一会儿回去了, 把柳州港口的事情告诉元琢，晚些我们详谈。最近天冷, 屋里的地龙要烧旺, 别让他再病着了。”
　　乔天涯在沈泽川面前比费盛自在, 说：“留心着呢。”
　　沈泽川想了会儿，说：“今年来递帖求见的人多, 都想谋个前程, 这几日就挡了吧，待元琢病好了再说。你今日做得好, 颜何如心怀鬼胎, 下回也别让他进去。”
　　乔天涯从袖中摸出折笺, 推到沈泽川跟前，说：“我就是为这事来的。投帖的人里有不少名士，元琢都仔细瞧了，给主子写了两份名单。”
　　“两份？”沈泽川指尖温热, 拂开那笺看了。
　　“这份是可留不可用, ”乔天涯指着左边, “这份是可留还可用。”
　　沈泽川看着那份可留不可用，都是些颇有名气的学士，这些人里能用的很少，因为中博现在急需的是实干派。但这些人千里迢迢赶来茨州投奔沈泽川，为了名声，沈泽川也不能轻慢, 得把他们留在府上当清客养。反观另一份可用，基本都是些名不经传的角色。
　　“开春后需要一批人，”沈泽川说，“到时候算上周桂那边挑出来的人才，给各州都拟个名单，全部安排下去。”
　　沈泽川打算把剩余三州都在春前收回，这样赶得上春耕，否则年底肯定还要为粮食再发愁。
　　乔天涯闻言应声，听着檐下有脚步声，便站了起来，笑说：“二爷回来了。”
　　萧方旭去后，萧既明就是离北王，再叫萧驰野“二公子”不合适，索性就全部改成了二爷。
　　萧驰野在檐下站定，晨阳和骨津一左一右地替他拿掉了大氅，边上的侍女奉上了热帕子，他拿着擦了手。丁桃赶紧给挑开帘子，萧驰野俯身进去了。
　　乔天涯跟费盛识趣，当即就要退下，萧驰野却问：“海日古在哪儿？”
　　费盛侧头看了眼沈泽川，见沈泽川默许，才回答：“回二爷的话，就在咱们的北原校场里。”他有眼色，一边弯腰接了萧驰野手上的帕子，一边说，“主子专门安排了锦衣卫每日清点，防着他们四处乱跑。”
　　“骨津，”萧驰野回首说，“一会儿去趟北原校场找海日古。”
　　沈泽川就坐在后边，费盛自然不会对多嘴问什么事儿。他再次向萧驰野行了礼，跟着乔天涯一起退了出去。主子在里头，他们做近卫的也不好站在檐下打招呼，几个人不约而同地抬步，到边上的廊子底下去议事了。
　　屋内热烘烘的，萧驰野卸刀解衣，沈泽川坐在椅子上望着他。萧驰野从交战地到边博营，再从边博营到茨州，路上马不停蹄，看到这眼神，觉得都值了。他俯身，身体把椅子彻底给挡住了，说：“轻了吧？”
　　沈泽川还握着笔，他指腹沿着光滑的笔杆摩挲了几下，像是听不懂，低声细语：“亲哪儿了？”
　　萧驰野抬手捏着沈泽川的下巴，不让他跑，跟着凑首，把他抵在椅子里吻。沈泽川这么仰着颈，会露出滑动的喉结，含化了萧驰野的冰凉。他不要笔了，手沿着萧驰野的手臂往上，在被抱起来时挂住了萧驰野的脖颈。
　　有情人的亲吻里没有慰藉，那是别人也能赋予的感情，只有索要时流露出来的欲求不满才是本真，这是爱侣间独一无二的舔舐。萧驰野需要这种隐秘又极端的依赖，那是他的归属，也是他的领地。
　　沈泽川被吻热了，萧驰野把他放在桌面上，撑着双臂，认认真真地注视着他。不到片刻，沈泽川的潮红就从耳根席卷而上，迅速弥漫到了眼角。他像是受不了萧驰野，连这样的侵略性的注视都受不了，那是另一种……不得了的诱惑。
　　两个人明明已经熟悉万分，闭着眼都能寻找到对方的要害。但此刻，沈泽川仍然会被萧驰野的眼神撩拨心弦，那呼吸间的加速引起了细密的汗，贴着滑腻的背部在游走。
　　萧驰野看起来好危险，仿佛解开锁链就能像风暴一般掠夺沈泽川。他太需要沈泽川了，可他又异常克制。那欲望如同岩浆奔涌在薄薄的冰面下，沈泽川透过他的双眸觉察到了会被捏痛的疼爱。
　　这是禁欲带来的变化。
　　萧驰野缓慢地吻了沈泽川，伸臂把外袍扔进椅子里，说：“我去浴室。”
　　沈泽川刮掉了萧驰野的薄汗，拉开了距离，眨着眼示意他去吧。
　　* * *
　　萧驰野再出来时，已经换了干净的衣裳。他在里间擦拭着头发，看见桌上盛放的匣子，打开以后是颜何如送来的玉。
　　外边晨阳正在跟沈泽川谈话，说道：“我三日后得回边博营，但主子会留下来。”
　　沈泽川似乎在看案务，答得很慢：“马上二月，在洛山要建的马场位置选好了吗？”
　　萧驰野捡了块赤玉，摩挲着。
　　晨阳答道：“选定了，等到端州收回就可以动工了。”
　　沈泽川说：“二月底陆将军要的新枪也差不多了，到时候就从新马道走，免得再绕路。”
　　后边都是些繁琐的杂务，萧驰野一边听着，一边想到了几日前的防守战。
　　萧驰野如今带着禁军调守沙二营，替补蒋圣的空缺。郭韦礼和朝晖都调回了原营，一营由左千秋和陆广白共守。萧既明这个安排用意明显，就是离北铁骑放弃了突进，靠最擅长防御的两个人迎接哈森的攻击，离北彻底地转攻为守。
　　不仅如此，萧既明在交战地还做出了调整，以前换将就相当于换线，战营内的铁骑也要跟着换。现在不一样了，三个营的主将除左千秋不动，其余三个人都要无规律地轮换。这让郭韦礼很头疼，他带惯的兵不再跟着他，打防御还有左千秋盯着，就像是链子缩短了，卡着脖子，浑身不舒服。萧驰野要脱离禁军，跟其余两营的铁骑进行磨合。陆广白更是，他得熟悉骑兵，把自己站在地上的想法转过来……大家就像是被绑住了手脚撞在一起，打得很不习惯。
　　但是效果明显。
　　因为轮换没有顺序，这就让哈森每次进攻时不确定自己的对手到底是谁。没有了萧方旭，离北铁骑确实士气低落，可是边沙骑兵也没能如愿。哈森不仅面临着曾经镇守天妃阙的左千秋，还要提防会隐藏在雪中的边郡守备军。
　　哈森不知道那面墙后的离北发生了什么，只是胜利没有如期到达，双方反而陷入了某种更加焦虑的胶着。哈森在这里终于领教到了萧既明的厉害，新的离北王和萧方旭没有半点相似，他看似龟缩，其实在东边划死了战线，让哈森无法推进半分。
　　萧驰野抛开杂念，把匣子重新扣上。
　　晨阳告退了，沈泽川还在写着什么，那笔墨的沙沙声融在了雪声里。萧驰野没出去打扰，他知道沈泽川要赶在二月以前拿下翼王，等会儿还要再去书斋详谈用兵的事情。他把巾帕搁边上，倒在被褥里。
　　不知道是不是有心的。
　　沈泽川昨夜起来的时候没有让侍女收拾床铺，萧驰野枕在其中仿佛还能闻到沈泽川的味道，这让他感觉放松，能够驱散从交战地带来的沉闷心情。
　　萧驰野合上眼，发还没有干，就这样睡着了。
　　费盛酉时来唤沈泽川，沈泽川从案务里抽身，说：“开窗吧，怪闷的。”起身时又想起什么，说，“算了，你在门口等我。”
　　费盛垂首退出去了。
　　沈泽川伏案时间太久，后颈酸痛。他挑开里间的帘子，进去后听见了萧驰野平稳的呼吸声。
　　萧驰野侧着身，半张脸都陷在了被褥里，睡得很沉，显然是累久了。那后肩上的伤没好透，这会儿压着也没感觉。沈泽川俯身轻扯开他后领看，怕他这么给压坏了，就把人直接给推得趴了过去。
　　萧驰野闷被褥里，一下没醒透，就这么伏着身说：“军情呈报……”
　　沈泽川俯身凑在萧驰野耳边说：“没军情，睡吧。”
　　萧驰野侧过脸透气，没睁开眼。沈泽川垂指给他擦汗，仔仔细细，擦得很温柔。萧驰野捉住了那手，攥在掌心不还。
　　沈泽川叮嘱般地呢喃着：“我一会儿回来呀。”
　　他以前在阒都这么讲话，十有八九都是在气萧驰野，可现在说得这般轻，像柔羽似的抚摸，几百个颜何如都比不了。
　　可是萧驰野没放开。
　　费盛在门口等了半晌，看着天又黑了，再耽搁怕晚上风雪大了，让沈泽川着凉，便赶紧进去，隔着门帘小声说：“主子，时候差不多了。”
　　沈泽川顿了片刻，说：“你先拦着元琢，不必去周府了，直接到我这里来，再唤人去叫周桂和成峰过来。”
　　费盛听着意思是今晚要在家里议事，他问：“那我请诸位先生去偏厅？”
　　沈泽川坐在床沿，也没点灯，说：“在这外边谈吧，小声点就是了。”
　　费盛颔首去了，知道那句“小声点”才是关键，故而在先生们入内前，就唤下属轻手轻脚地在堂内架了屏风，把议事的位置挪到了偏角。
　　周桂和孔岭进来时没见着沈泽川，正面面相觑间，费盛赶忙轻声把他们往屏风后边引，压着声音说：“主子在里间。”
　　孔岭放轻声音：“二爷也在？”
　　费盛微微点头，不放心似的，又加了一句：“睡着呢。”
　　他们正沏茶间，乔天涯就推着姚温玉来了。费盛早在屋内铺了氍毹，这样四轮车进来时没声响。孔岭看着，不禁笑起来，觉得费盛真是个人才。
　　姚温玉坐定后也没问沈泽川在哪儿，茶盏轻拿轻放，说：“神威的檄文今天就发了，再晚些樊州就该有动静了，还得劳烦大人悉心盯着。”
　　他们三个都不是大嗓门，围坐在这里倒挺自在。周桂点头应了，说：“樊州现下被包住了，翼王跟洛山没达成协议，手底下那些兵也无力抵挡。我猜他不大可能拼死反抗，但铁定会借机跟咱们讲价。”
　　“能不用兵最好，”孔岭是受过兵燹之灾的人，故而万事都情愿讲道理，“翼王起立时对樊州百姓夸下海口，如今一件事情都没有办成，他也该知道自己无力抵抗。”
　　“只怕翼王肯，手下的其他人不肯。”姚温玉想着，说，“翼王坐拥的樊、灯两州匪患严重，和茶州比有过之而无不及，其中还有翠情等倒卖良家子的窑子在进行干涉，这些人都知道投降必死。”
　　沈泽川抬手盖住了萧驰野的耳朵，在黑暗里听着他们的谈话。
　　姚温玉说得不错，沈泽川于公于私都不会放过这些土匪和窑子，樊、灯两州颓败的原因都在这些人身上，留着全是阻碍两州的祸害，沈泽川杀起来绝不会手软。
　　“我们兵临城下时假意宽赦他们，”周桂说，“待门开后再做逮捕如何？”
　　孔岭摇头，端茶时说：“你没曾想过，他们要是借此煽动两州百姓，于府君而言就是有损名声的事情。”
　　沈泽川如今万事谨慎，他们谋取四方都要考虑到沈泽川的名声，为了顶替掉沈卫的恶名，从茶州开始的行动无不彰显仁义，所以出师一定要有名，绝不能与匪盗有牵扯，否则来日即便占据中博，沈泽川也无法立起贤名。
　　沈泽川正听着，檐下忽然响了脚步声。费盛去了厨房喊人煎药，高仲雄哪知道里边什么情况，他拍着身上的积雪，进来时说：“给府君请安，那檄文——”
　　偏角三个人整齐地侧过头，对他嘘声。
　　高仲雄冻得面颊通红，立刻收声，跟着缩了缩脖子。他看周桂冲自己招手，抬步前心有余悸，看先生们都没作声，便蹑手蹑脚地凑过去，俯身用极轻地声音说：“我给府君呈报啊。”
　　孔岭也不知道这怎么解释，只能说：“待会儿吧，坐下来先喝喝茶。”


第195章 獒犬
　　高仲雄没敢多问, 规矩地坐在了边上。他在路上冻得不轻, 这会儿渐渐好些了，那冻麻的耳朵也恢复些知觉了。
　　周桂看高仲雄的袍子还是旧的, 遂说：“茨州酷寒, 你穿得也忒单薄了。”
　　高仲雄面上流露出些窘迫, 攥着衣角，声如蚊虫：“是……是。”
　　倒是孔岭瞧出些端倪, 说：“你待在清水衙门里, 不比别的肥差，手里头来去的都是碎银子。你又是才到茨州, 安家落户不容易, 若是缺什么, 尽管跟府里提。”
　　高仲雄得了关怀，心里踏实，眼里泛潮，赶紧站起来, 说：“各位先生待我关怀备至, 府君更是待我恩重如山……”
　　周桂立刻摆手, 说：“坐下，今夜没旁人，不必这么拘着。”
　　高仲雄在茨州既无妻儿也无亲戚，平素衙门酬酢也没有人敢让他做东，月俸按道理是够用的，但他没敢跟人提, 他的钱都用去接济韩靳了。
　　沈泽川去年秋时把韩靳放了出来，养在偏院里。韩靳在狱中过得苦，出来了酒肉管饱，大吃大喝逍遥了很久。院内有人悉心照顾着他，待他身体恢复，还有专门过来陪玩的小厮。小厮带着他摇骰子斗蛐蛐，让他乐不思蜀，不到两个月就把回阒都的事情忘得一干二净。他后来沾上了赌瘾，在院子里待不住，开始跟着小厮往外跑，吃酒耍乐更是潇洒。
　　但沈泽川拨给韩靳的月钱就那么多，他管不住手，就得自己想办法，于是又盯上了高仲雄，三天两头往高仲雄家里跑，把三姓家奴喊得响亮，堵着高仲雄要钱。
　　高仲雄没奈何，囊中羞涩，哪还有钱置办冬衣。
　　里间的沈泽川被萧驰野攥得指尖发麻，听着他们的谈话，心里跟明镜似的。
　　夜里又起了风，把棉花般的雪刮得漫天都是。檐下的铁马当啷地响个不休，从北原校场回来的骨津怕吵着屋内议事，就唤人给拿掉了。他扫着发间的雪，看见费盛从廊子中往这边走。
　　“找二爷？”费盛端着药，用下巴示意屋内，“二爷休息着呢，主子没准人喊，你们路上辛苦啊。”
　　“雪下这么大，光是策马就要人命，”骨津因为才下马，耳朵被凛风吹得发麻，没什么知觉，对费盛说，“二爷连续半个月都没睡过好觉了。”
　　费盛叹气。
　　骨津让开路，说：“那你进吧，别耽搁了府君用药。”
　　费盛临进门前低声说：“我看一时半刻都没空，这里也不要人守，一会儿晨阳和乔天涯过来了，你们都去值班房坐，我让人上点心和热茶，先这么凑合着垫垫肚子吧。”
　　萧驰野指不定什么时候醒，到时候肯定要议事。他们都跑了几天了，杵在檐下吹着风等也招架不住，还是费盛想得周到，值班房跟庭院就隔着点距离，喊一声马上就能过来，不耽误时间。
　　骨津承了这份情，冲费盛抱拳道谢，替他挑了帘子。
　　沈泽川没让点灯，费盛自然没提。他端着托盘进去，把药盛瓷碗里。外间还在轻声谈话，保持着沈泽川能听见的音量，沈泽川用能动的手拿了汤勺，喝得慢。
　　费盛已经尽力不发出声音了，但萧驰野还是醒了。
　　萧驰野皱着眉缓了一会儿，一骨碌坐了起来。那黑影倏地笼罩住沈泽川，吓了费盛一跳。萧驰野睡得脑袋昏沉，静了半晌，看向沈泽川，喑哑地问：“什么时候了？”
　　沈泽川搁了汤勺，看向费盛。
　　费盛说：“二爷，该亥时了。”
　　萧驰野竟然睡了将近三个时辰，他还捏着沈泽川的手，垂首时用另一只手揉着自己的后颈，说：“骨津回来了？”
　　费盛接着沈泽川的药碗，答道：“才回来，这会儿都在值班房，二爷要唤我就找人去叫。”
　　“叫，”萧驰野立即说，“让他们去偏厅，我一会儿就过去。”
　　外间听着里边的说话声，都停了下来。费盛端着空碗出来，给各位先生递了眼神，就钻帘子出去，让人喊晨阳他们。
　　沈泽川活动着发麻的手指，萧驰野把那捏得一片红。萧驰野在穿外袍时问：“一直坐着？”
　　沈泽川嘴里都是苦味，心里还在盘算着樊州的事，闻言没什么精神，说：“坐得腰疼。”
　　萧驰野倒了杯凉茶含在嘴中，迅速穿戴好。看沈泽川站起来，就挡着不让他走，趁他挑眉询问的空隙，捏着下巴给他渡进去，把那苦味都夺走了。
　　沈泽川本来就够不着，萧驰野捏着他下巴时也不俯首，让他只能不由自主地踮起脚。萧驰野引着他往自己怀里走，沈泽川揪住萧驰野的衣袖，齿间被萧驰野搅得绵软，含不住那茶水，感觉要流出来了，只好仓促地吞咽，结果呛着了，咳了个震天响。
　　外间的茶都吃饱了，周桂听着那咳嗽声，担心沈泽川是不是又染了风寒。过了片刻，正想出声询问，孔岭就打断了他。
　　孔岭说：“这屋内地龙烧得太旺，我推元琢到门口透透气。”
　　姚温玉裹起氅衣，说：“那就有劳成峰先生了。”
　　他们撵着周桂往外走，在檐下站了不到一炷香的时间，就见萧驰野挑帘出来了。众人纷纷行礼，喊着“二爷”。
　　萧驰野下巴被撞红了，看晨阳他们都到了，就对先生们稍稍还了礼，说：“这几日路上跑得狠，没留神耽搁了各位议事，实在对不住。”
　　孔岭道：“二爷在交战地日夜操劳，也该休息休息了。”
　　他们再度对萧驰野行礼，萧驰野也不再废话，带着人拔腿就去了偏厅。
　　周桂站原地觉得冷，扫了一圈人，纳闷道：“进去吧？”
　　姚温玉对周桂轻叹一声，又忍俊不禁，抬手说：“进吧，大人先请。”
　　* * *
　　茨州这边通宵议事，樊州那头早已收到了檄文。
　　翼王不是头一回收到茨州的檄文了，但去年几次都是雷声大雨点小，沈泽川没有对他动兵的意思，故而这次他也当成是恐吓，没搁在心上。
　　樊州的衙门扩建了，翻修一新，翼王把从两州掠夺来的金银财宝都安置在这里，号称是国库，说要留到今年春后买粮买地，实际上是占为己有，用来支撑他酒池肉林的花销。
　　今年雪下这么大，两州饿死冻死的百姓不计其数，前几日各地民舍坍塌，又压死了好些人。底下的人给翼王呈报，翼王都置若罔闻，仍然沉浸在自己的温柔乡里。
　　最初跟随翼王起义的人因为争夺田地被杀了一批，现下还留着的大部分都是两州土匪。翼王在确立封号时曾经承诺两州学士，要一改两州现状，恢复民生，结果坐到了衙门内就手起刀落，杀掉了讽谏的书生们。
　　两州百姓人人自危，很多人想要趁着雪天逃离出境，但都被翼王麾下的兵就地斩杀，即便有人被带回来了，也要在胸口烙印，搁在樊州狱里当翼王冬猎的“牲畜”。
　　夜过三更，翼王大腹便便地躺在绸缎软垫上，在笙乐声里喝得烂醉，举着金杯高声说：“满酒！”
　　两侧衣着不整的女子就替翼王倒酒，翼王架着手臂，嘴里念着：“倒，倒，接着倒！”
　　那红石榴般的美酒沿着杯口淌出来，这女子在翼王放浪的笑声里扭身掩面，似有羞涩。翼王早已没了分寸，当众流露出下作之态。他因为肥胖而难以动作，左拥右抱时不得不尽力打开双臂。
　　翼王的左下首坐着翠情，她让一个长相俊俏的新面孔给自己拿烟枪，在吞吐烟雾时目光直往人家腰下瞟，说：“我九死一生从敦州逃回来，殿下拿什么赏我？我瞧着这个就行，给我调教一段时间，可了不得哪。”
　　这男子生得英俊，面上没敷粉，肩宽腰窄，跪在翠情跟前，听着这话，便抬头看了翠情一眼。那眼神热辣直接，搔得翠情全身酥麻，心眼儿里直痒痒。
　　翼王太胖了，需要侍奉他的女子替他转动脑袋。他瞟那男子一眼，哂笑道：“妈妈你好眼光，你可知道这是谁？”
　　翠情抬脚踩在这男子胸口，感受着脚下的坚硬，说：“妈妈我没见过这等人物呀……好乖乖，跟妈妈走吧？”
　　翼王放声大笑，又骤然恶声说：“他姓霍，叫霍凌云，是灯州那被狗咬死的守备军指挥使霍庆的嫡长子。当时我要入主灯州，那霍庆宁死不从，在交战途中杀了我二弟，被我捉住后折磨了七天七夜，最后扔在猎场里，让狗给撕得稀烂！”
　　翠情“哎哟”一声，凑近了端详霍凌云，咯咯笑道：“那殿下好大的胸襟，还把他带在身边养得这般健硕。”
　　“我原本是想杀他，”翼王轻蔑地说，“可他生得人模狗样，胆子却小如针尖，看着自己的老爹被狗吃，当即跪下来抱着我的腿，求我给他条活路，为此做牛做马都甘愿，我就把他留在身边当条狗。”
　　翠情上手摸霍凌云，霍凌云便露出讨好的笑。翠情疼惜地推了他一把，说：“好狗儿，叫妈妈看看你究竟有多乖。”
　　翼王丢了金杯，说：“他荤素不忌，耐玩。上回送给方大当家玩了七八日，回来时还活着呢。”
　　翠情脸上冷了，气道：“方老九一把年纪了，还这般贱！屎尿都要兜不住了，还跟妈妈我抢男人！乖乖看我，妈妈可比方老九好看多了，伺候他一个老猕猴也忒难为你了。”
　　霍凌云胸口起伏，他半身都敞着，衣裳系在腰间，在翠情压过来时百依百顺。这殿内本就淫秽十足，翠情被霍凌云捏得嘤咛一声，倒在了软垫上，示意他接着来。
　　翼王纵欲过度，这会儿只管饮酒。他嗜酒如命，在一片乱哄哄的喧杂里喝得肚皮浑圆，由着侍奉的女子揉肩捏腿，枕着温香软玉鼾声如雷。
　　殿外的雪下了半宿，待到天快亮时，里边的人睡死了一片。
　　翼王敞着双臂，喷洒着浑浊的酒气。霍凌云擦拭着身体，把汗收拾干净。他在那此起彼伏的鼾声里，看向不远处的翼王，随后无声地越过别人，蹲到了翼王枕边。
　　翼王寻欢作乐的时候不喜欢带近卫，他怕死，所以佩刀的近卫必须站在门外。霍凌云在翼王帐下做了整整半年的男宠，受尽了屈辱，才得到了这样的机会。
　　他看着翼王，仿佛看着咬死他父亲的那些狗。
　　门外轻轻地叩了三声。
　　霍凌云就知道事成了，他并没有站起身，而是在拿起软垫的同时拍了拍翼王的脸颊。
　　翼王鼾声囫囵地咽回去，他探手拨开空金杯，在那“叮当”的碰撞声里睁开眼，待看清霍凌云，骤然生出冷汗，厉声呵斥着：“滚——”
　　霍凌云已经动了，他用软垫狠狠闷住了翼王的脑袋。翼王剧烈挣扎着，粗壮的四肢摆动着，惊醒了殿内的旁人。霍凌云摁着那白花花的肉浪，翼王在软垫下还有喘息声。
　　翠情醒了，但她根本没意识到身边在发生什么。
　　翼王粗重地呼吸，惊恐万分地闷声喊道：“来人，来人救驾——！”
　　霍凌云在翼王的挣扎中笑起来，他忽然松开手，放弃了闷杀。翼王从他手下仓皇失措地爬起来，可是翼王太胖了，陷在那软垫中，声嘶力竭地叫着：“快、快来人！”
　　霍凌云从腰间堆积的衣裳里摸到了什么，他跟着翼王。
　　翼王赤裸着身体爬动，像是蛆虫一般，在那喊叫里逐渐意识到什么，门外的近卫像死了一样——他们确实死了。
　　翼王哭起来，他挪动着肥胖的身躯，叠着肉浪，匍匐在霍凌云脚底下，说：“凌、凌云！”他伸手扯过女人，推向霍凌云，“你不要杀我，我就把樊州给你，我的，我的都给你！翼王也让给你！”
　　霍凌云胸膛起伏，俯首拽住了翼王的头发，把翼王拖向自己。翼王不明白局势是如何骤变的，在睡这一觉以前，樊州上下都听他号令，他蹬着双腿，杀猪般地大吼大叫。
　　翠情终于反应过来，她慌乱地摸索衣物，看翼王被霍凌云拖到了自己跟前，她匆忙地摇着头，说：“跟妈妈我没关系呀！没关——”
　　爆开的声音就在这顷刻间响起，那“砰”的炸裂声犹如砸在翠情的耳朵里，震得她耳中嗡嗡乱响。她睁着双眼，失声地愣在这里，脸上迸满了红白的污秽。
　　霍凌云被铜火铳震得虎口剧痛，那灼烫感让他痛快极了，翼王的脑袋犹如被踩烂的西瓜。
　　殿内死寂，翠情忽然尖叫起来，她疯了似的爬动着，攥着衣物，光脚飞奔在殿内，扑向大门。门开了，但是翠情又退了回来，她跌坐在地上，看着门口到处都是的火铳。
　　“你替他抢夺女人，”霍凌云站在那阴暗里，把翼王迸到自己手上的东西送进了口中，又随即啐了出来，他盯着翠情，寒声说，“你还替他圈养獒犬。”
　　翠情摇着头，遮挡着身体，在地板上挪动。她听见了狗吠，看见那些獒犬从人腿间钻了出来。
　　霍凌云踩着翼王的尸体，像是在打量案板上的肉，他说：“你们都该尝尝这种滋味。”
　　翠情瞪大双眼，想要跑，可是她腿软，只能眼睁睁看那獒犬脱离了锁链，在那失控的惊叫中扑了上来。
　　霍凌云在獒犬们撕扯吞咽的声音里披上宽袍，他捡起被翼王扔掉的檄文，随即揉掉了。


第196章 老头
　　翌日用过早饭, 萧驰野就穿上重甲, 要去北原猎场。沈泽川这几日都睡得少，直到昨夜才睡了个好觉, 站在檐下送人的时候还有几分慵懒。
　　今日雪停了, 日光把庭院里晒得亮晶晶的。萧驰野架着猛, 回头准备跟沈泽川说话，却看他困倦地立在门跟前, 一脸不高兴的模样。
　　“几时回来啊？”沈泽川问道。
　　萧驰野给猛解掉脚链, 猛就想往沈泽川身上扑，萧驰野把它摁住了, 说：“尽量早点, 有事就让人去喊我。”
　　沈泽川也被日光晒得亮晶晶的, 他避着日光，现在就眯着含情眼喊起来：“阿——野。”
　　萧驰野作势要吻这个坏人，沈泽川吓了一跳。萧驰野仗着身高，抬臂架住了门框, 在沈泽川后退时一把带回人。门帘罩在了后脑, 萧驰野也懒得拿掉。
　　沈泽川挨了吻。
　　晨阳琢磨着马上要回边博营安排的押运事务, 没留神那头的动静。骨津看帘子一晃，人就不见了。他拆着自己的手套，说：“府君和主子……”
　　骨津没找着合适的词，只能看向晨阳，用眼神暗示。
　　晨阳知道骨津这是被昨晚沈泽川厅堂议事给惊着了，便合上册子, 也望过去，看了半晌，说：“王爷以后，主子在交战地打得辛苦，看着是无碍了，就怕他心里跟背上的伤一样，还在结疤……如胶似漆是好事。”
　　那夜以后很多人都想要照顾萧驰野，他们尽可能地避开大雪，小心谨慎地注视着萧驰野，好像萧驰野已经失去了力量，成了件易碎的花瓶。沈泽川恰恰相反，他不给萧驰野任何言辞安慰，但他的眼神都在表达着依赖，仿佛只要离开萧驰野半步，就会嫌天冷、怪药苦。沈泽川在这种极度依赖的背后透露着另一层意思，那就是萧驰野很强。
　　萧驰野不需要被当作瓷器，他是铁，是钢，还是沈泽川的鸿雁山。
　　萧驰野也是这么回应的。
　　* * *
　　沈泽川在议事前让费盛叫了高仲雄，高仲雄站在书斋前等着沈泽川。沈泽川到时免了他的礼，说：“我昨晚让人量了你的尺寸，冬衣过几日就送到府上。眼下天冷，你屋里的炭火还有吗？”
　　高仲雄先前是韩靳的幕僚，来茨州时深知自己不会被沈泽川重用，所以才走了那条下路。姚温玉那般力荐他，他才能从衙门里谋到差事，但沈泽川很少和他对谈，这让高仲雄有些惶恐。
　　高仲雄一紧张便流汗，还会有些结巴，这都是他以前在丹城被人讥讽得太厉害而留下的后遗症。当下擦拭着汗珠，下巴都要戳到胸口了，低声说：“府君垂训的是，府君、府君……”
　　屋内的幕僚都已就位，孔岭正立在檐下等着沈泽川进，高仲雄自知口拙，心里更加着急，满头大汗地想要说完。
　　沈泽川想起一年前，高仲雄跪在大雨里斥责阉党时是何等的意气风发，于是认真听他说完，道：“你如今没有成家，衙门里的月俸不够，只管跟府里提。”
　　高仲雄原本以为沈泽川厌恶他，只是介于姚温玉不便开口，不想今日沈泽川如此和颜悦色，一时间心潮起伏，哽咽道：“我承蒙府君厚爱，在衙门里有差事，每月俸禄都按时分发，哪、哪能再从府里拿。”
　　沈泽川愈发温和，说：“你也是我府上的先生，不宜再这么自轻自贱。”
　　高仲雄揩泪时百感交集，沈泽川既肯用他，还肯敬他，所谓士为知己者死，他是真的情愿跟着沈泽川。此刻还欲说些感激的话，沈泽川已经抬手止了，示意他跟上，一同往书斋里去。
　　* * *
　　茨州这次出兵樊州，原本还是想要借将，但沈泽川看翼王久积民怨，樊州内部空虚，便没有跟离北铁骑借将，而是指派了茨州守备军指挥使尹昌。
　　这个尹昌在中博兵败案前是茨州守备军里的将领，指挥使战死后他被周桂提拔上位，在沈泽川没有到茨州时，尹昌一直是个光杆指挥使。
　　这人跟纪纲年纪相仿，爱喝酒，长着络腮胡子，生平最讨厌的事情就是洗澡，因此看起来格外邋遢，和乔天涯倒算是意气相投，乔天涯还没有戒酒的时候，两个人经常一起喝酒。
　　孔岭面露迟疑，他说：“尹昌年事已高，又阔别沙场数年，让他出战恐怕难以胜任。”
　　周桂这次倒没有附和，说：“老将自有老将的优势，府君肯派他出兵，他必定会全力以赴。”
　　“除了尹昌，”沈泽川出人意料地说，“此次出兵樊州，费盛也要随行。”
　　姚温玉的宽袖鼓动，底下伏着只猫儿，他用手罩着，说：“现在马道通畅，军粮可以由茨州和茶州双线供应，到达樊州只需要一日工夫。”
　　“不错，”沈泽川把扇骨横在膝上，看着众人，“如今时间紧迫，我们对樊、灯两州势在必得，这一仗只能速战速决。”
　　座下众人齐声称是，便开始交头接耳，商议樊、灯两州到时候要补上的衙门空缺该怎么安排。
　　* * *
　　尹昌受命出兵，费盛带着四十个锦衣卫随行。
　　费盛在临行前才见到尹昌，这位指挥使头发比纪纲的还要白，个头不高，生了只酒糟鼻子，红彤彤的。费盛在马前给尹昌行礼，尹昌像是酒还没醒，嘟囔了一声：“起来。”
　　费盛专程从乔天涯那里取了经，带着好酒来孝敬尹昌。尹昌打开嗅了嗅，喊了声“好”，声音洪亮，震得费盛马都没牵稳。
　　费盛看尹昌现在就要喝，赶忙抬手阻拦，赔笑道：“尹老且慢，这酒烈，喝醉了路上不好走，待咱们凯旋，我再做东陪您老一醉方休！”
　　尹昌抽动着鼻子，跟饿极了似的，趁费盛说话的时候已经连续灌了几口。他喝得浑身舒畅，鼻子更红了，连续呵着热气，重重地拍着费盛的肩膀，大声说：“你小子无须担心，我纵横中博十余年，闭着眼都能摸清路！这酒是越喝越清醒，路上提神！”
　　费盛估摸着尹昌的岁数，觉得这仗要不是打樊州，他都想立刻拍屁股走人了——这糟老头子哪像会打仗的人！他心里这么想着，嘴上嬉笑道：“得嘞，这一趟我就听凭您老的指挥。”他给尹昌牵马，说，“我扶您老上马？”
　　尹昌把酒囊拴在腰间，拍了拍，冲费盛嘿嘿笑，说：“你看好了，我自个儿——”
　　“欸，”费盛看着尹昌蹬马鞍的脚给滑掉了，他眼疾手快地搀扶老头，连忙嘱咐着，“您上稳哪！”
　　费盛扶住了尹昌，发现这老头双腿粗壮，沉得厉害。他把尹昌扶上马，觉得这老头有点东西，说不定还真能行。可是没过多久，尹昌就在马上昏昏欲睡，几次都险些滑下马背，全靠费盛叫人盯着。
　　茨州距离樊州不远，就这么两天的路程，费盛都走得提心吊胆，生怕还没有到樊州，主将就先自己摔死了。一路有惊无险，终于到了地方，扎完营，费盛等着尹昌安排攻城军务，谁知这老头进了帐子倒头就睡，顷刻间鼾声如雷，怎么吵都不醒。
　　费盛站在帐子外边看四周，茨州守备军全是新兵蛋子，尹昌连夜巡队伍都没有安排，他们就跟瓜蛋似的滚得到处都是，没半点气势。
　　这他妈的打个。
　　费盛啐了一口，现在就想给沈泽川写信。夜巡的事情锦衣卫只能自己代劳，费盛守营熬到了天明，一双眼通红，看着尹昌精神饱满地从帐内出来，冻僵的脸上硬是挤出了笑容。
　　“睡得好啊尹老，”费盛搓着手脚，“您看咱们什么时候攻城？”
　　尹昌坐下来，从酒囊里倒着酒，只喝了两小杯，说着：“不急不急。”
　　费盛领的可是速战速决的命令，他说：“这几日无风无雪，错过了就不好打了。”
　　尹昌嘬着酒，看向樊州的方向，咂吧时抖动着胡子，说：“你咋这么着急？我看还不是时候呢。”
　　费盛猜这老头是畏战，在锦衣卫的案卷里，没有尹昌这个人。费盛在做听记的时候翻过茨州的案卷，尹昌在兵败案前也没有功绩，他能升到指挥使，全是因为茨州守备军的将领死完了，又遇着老好人周桂，按照资历排上来的。
　　尹昌甚至在升到指挥使以后，也没什么存在感。周桂和孔岭开垦荒地的时候他在喝酒，以雷常鸣为首的落山土匪屡次三番骚扰茨州的时候他还在喝酒，就算是茨州守备军重建了，他也像是摆设，根本没有发挥过作用。
　　沈泽川这次指派尹昌出战，是因为茨州确实无将，也是因为樊州好打，没什么难处。茨州守备军得有个自立的机会，这就是个好机会，不需要主将多么强大，能顺其自然地攻下来就可以了。
　　费盛心里盘算着，看尹昌坐在对面蹬掉靴子开始抠脚。他想说什么，又被老头的脚气给熏得开不了口。他匆忙地站起来，对尹昌抱了拳，就跑一边透气去了。
　　尹昌活动的脚趾，把缝隙都扒干净。他快有两个月没洗澡了，这会儿把自个儿也熏得受不了了，抱着脚直嘀咕。
　　海日古待在北原校场，沈泽川把蝎子留在这里。他们刚开始跟茨州守备军相处得不好，总是挨骂。后来锦衣卫居中调和，才让双方没有动起手来。
　　海日古才收拾完自己，这么冷的天，他打着赤膊洗澡，从井边往回走的时候看营门大开。
　　漆黑沉闷的重甲席卷而来，把藏在薄雪底下的泥浆踏得乱溅，经过海日古时迸了他一身。他低声咒骂了句，抹了把脸，看那为首的马掉转了头，正盯着他。
　　海日古认得浪淘雪襟，他举起手上的木盆，老实地说：“你好，二爷。”
　　萧驰野罩在重甲下，连眼睛都没有露出来。他过于伟岸的身躯在马背上显得极其具有压迫感，因为浪淘雪襟的不断靠近，使得海日古不得不仰头看着他。
　　“府君说要留着我，”海日古还趿着布鞋，他扫视着周围虎视眈眈的离北铁骑，再次看向萧驰野，“……我觉得他说得对。”
　　“我今天给你马，”萧驰野声音低沉，“带着你的兵到校场上来。”
　　海日古明白萧驰野要干什么，他近几日都在这里跟离北铁骑训练。他放下木盆，把布鞋蹬好，说：“我还可以带着我的铁锤……请你试试我们的新阵型。”
　　浪淘雪襟呼哧着热气，覆着重甲的骏马再次逼近，迫使着海日古后退。
　　萧驰野说：“新阵型？”
　　海日古退后一步，立刻如实交代：“我从一个老头那里学的，”他抬手指着鼻子，“一个红鼻子老头。”


第197章 意料
　　费盛摸不准尹昌葫芦里卖的是什么药, 茨州守备军到达樊州境内两日没动, 尹昌几次外出都是饭后瞎逛，费盛急得火烧眉毛, 可他只是随行, 连监军都不算。
　　费盛想给沈泽川写信, 却担心尹昌真有两把刷子，万一最后守备军凯旋, 到了沈泽川跟前, 他就成了偷告黑状的真小人，有理也变没理了。
　　这日费盛躺下休息, 睡到戌时左右, 忽然被下属叫醒。
　　“不好了, ”锦衣卫说，“那老贼头跑了！”
　　费盛倏地坐起身，拎起靴子边跳边蹬，不可置信地问：“跑了？跑了？！”
　　费盛唰地掀开帐帘, 走出去一看, 整个营地还有灯火, 但守备军只剩千余人了。他胸口剧烈跳动起来，心道完了，樊州一仗要是败了，那他日后的前程就跟着完了。可是他转念一想，不对啊！
　　樊州一战怎么看也不会败，打下来就能受赏, 尹昌借此还能坐稳指挥使的位置，他没道理跑。况且中博半境都被沈泽川围死了，尹昌就是跑，也没地方可以去，除非他投靠翼王。
　　费盛蓦然抬头，看向樊州的方向，道：“这老贼头别是临阵反戈……”
　　夜巡的锦衣卫们持鞭而归，还没有下马，先吹响了口哨：“东南三里外有行军的痕迹！”
　　费盛几步上前，问：“是守备军还是樊州贼？”
　　“朝咱们这儿来的，”锦衣卫挂起马鞭，扶正刀，“十有八九是夜袭。”
　　费盛心凉了半截，他从阒都到中博都没当过将军，行兵打仗这事他不在行。他掉头环视营地，说：“指挥使跑了，往下的总旗呢？喊他出来打仗！”
　　跟在后边的锦衣卫说：“总旗也跑了！”
　　费盛懊悔死了，早知道尹昌如此不靠谱，他就是拖也要把骨津拖过来，好歹能顶上此刻的空缺。他让自己冷静下来，问下属：“还剩多少人？”
　　“一千人，”锦衣卫抵着刀柄，说，“这老头还给凑了个整数。”
　　费盛咬牙切齿地说：“我谢谢他全家！”
　　费盛没办法，只能硬着头皮上。他喊士兵把火把全部熄灭，准备撤离，起码不能待在营地被敌军当靶子打，到了雪地里还能周旋。但是火灭一半，他就已经在风中听到了敌军奔跑的脚步声。
　　“现在就撤，”费盛光听声音就知道打不赢，“撤！”
　　剩余的士兵都系紧了裤腰带，拖着刀跟在锦衣卫屁股后边，卯足劲地跑，一路丢兵弃甲，显得格外狼狈。费盛有马，可他不敢抛下这一千人自己跑回茨州。仗还没开打，兵就先丢了，他已经能够想到沈泽川的雷霆之怒。
　　费盛还没有跑出几里远，就在夜里听见了前方的包围声。他们在这里安营扎寨好几天，樊州兵早就摸清了路，把营地前后都围死了，准备在今夜一网打尽。
　　费盛进退维谷，这情形和数月前在敦州截然不同，他暴露在这荒野中，没有任何遮蔽物。手上的千人兵或许能够抵抗小拨突袭，但决计无力抵抗远超自身数量几倍的猛攻。
　　樊州兵聚了上来，他们比茨州守备军还要杂，没有铠甲，甚至没有统一兵器。随着圈子的缩小，他们像是蚁群般涌近。费盛的马和守备军挨在一起，四面八方都是成倍的敌军，人浪推着人墙，挤得守备军连弯腰都难。
　　这种情形下唯独破釜沉舟才能有一线生机。
　　费盛在喘息中仅仅犹豫了刹那，紧接着一刀砍死了自己的马，在热血溅洒间举刀大喊：“我与诸位皆是困中兽，今夜如果不能死战突围，便只能葬身在此！”
　　士兵们陷入包围原本就心生惶恐，先前看费盛骑在马上，怕他会弃兵而逃，于是更加无心应战，只想跪地求饶。但此刻费盛砍死了自己的马，一表共同进退的决心，顿时士气大振。费盛深谙身先士卒的作用，他在讲话间已经疾步冲上，迎面砍翻敌军，带着人朝西北方拼死突围。
　　就在此刻，东南方突然爆出吼声，一纵队伍像是尖刀般地捅进了樊州兵的身体里，刮得他们肝胆俱裂，血花喷如泉涌。不到片刻，八列队伍全部捅了进来。
　　尹昌才喝过酒的脸上通红一片，让人分不清到底是醉的还是冻的。他擤了把鼻涕，高兴得直跳，隔着数百人朝费盛洪亮地喊着：“你还没死啊！”
　　费盛刀没拔出来，他蹬着敌军的胸口，千言万语汇成一句：“操！”
　　他这是被尹昌当作诱饵了！
　　茨州守备军一共来了八千人，打樊州原本无须这样设计，可是尹昌在到达樊州后就觉察不对，他早就听说翼王不许境内百姓流窜出境，在边线上设置了兵马阻拦，然而他们过境时不仅没有遇见阻拦，甚至没有遇见樊州兵。
　　翼王收到了檄文，他若是有投降的心，早就该开门相迎。可他非但没有打开门，还收走了边线上兵马，这显然是在集中兵力，准备和茨州守备军决一死战。
　　尹昌猜测樊州为了求胜，还会联合灯州兵，他们只有在数量上碾压了茨州守备军，才敢这样应战。老头贼得很，知道自己带的人不够，所以把费盛扔了出去，让樊州兵咬钩，等到樊州兵汇聚成群，再靠尖刀阵型从背后突袭，先将他们分裂成块，再逐一击破。
　　费盛在擦血时看那尖刀队势如破竹，顶得樊州兵无法再汇聚起来。
　　这些队伍的刀口四面朝外，能够明显地看出是借鉴了陆广白对打骑兵的阵型，但是尹昌做了改动，他把这些队伍排得很窄，由陆广白的方形“战车”变成了长形“尖刀”。
　　这样的尖刀队伍从背后突袭时又狠又快，一旦捅进了敌方阵营，就能把对方从中撕裂。樊州兵连铠甲都没有，根本来不及去捂屁股，眨眼间就被绞成了血肉。
　　这老头真有点东西！
　　费盛眼见胜利在握，不禁信心大涨，岂料他还没开口，就先吃了尹昌一记扫堂腿。尹昌虽然年纪大，但腿上是真功夫，让费盛栽了个跟头。费盛才落地，头顶上的刀就“唰”的蹭了过去。
　　樊州兵正在鸣金收兵，尹昌拖刀追着，断喝一声：“竖子哪里跑！”
　　樊州既然集中了兵马，那今夜前来的就是境内主力，只要击溃了这些人，翼王就再无抵抗的可能。樊州兵军心已散，茨州守备军士气高涨，速战速决就在此刻，尹昌断然不会放他们回城。
　　费盛爬起来就追，谁知这老儿腿脚了得，跑起来快得惊人，在黑夜里横冲直撞，费盛只能勉强跟上。他们追出几里远，费盛察觉方向不对，正欲喊尹昌，又遽然听见了马蹄声。
　　“援兵！”费盛把腿都迈直了，想要拖回尹昌，喊道，“尹老，是樊州的援兵！”
　　费盛耳目敏锐，和骨津是一条路子。他随军的机会少，没有骨津那种光凭声音就能辨别兵种的能力，但他观察力超常，听出这马蹄声略沉，不似普通骑兵。
　　夜里无星，荒野间连绵的是雪丘。雪碴子贴着雪丘滑动，被风吹得沙沙作响，刮到了茨州守备军的脚边。尹昌犟得像驴，冲在前方已经能看见数量不多的骑兵。他的红鼻子被酒泡坏了，顺风也没能闻出其中味道。
　　费盛脸上扑着细碎的雪屑，他在那雪化的瞬间嗅见了风中的火药味。费盛随即寒毛直竖，他猛然停下，挥开手臂，对左右的锦衣卫厉声道：“火铳——！”
　　费盛的声音还没有落下，黑暗中就爆开了火光，宛如流星急坠。费盛想也不想，几乎是虎跃而起，从后扑在尹昌背部，带着老头翻滚进雪间，那巨响“砰”的响在耳边，好似钝器砸在脑袋上，炸得费盛险些失鸣。
　　失算了！
　　费盛擦到碎弹的背部火辣辣地疼，他单臂撑着身体，使劲地甩着脑袋。因为听不清自己的声音，只能扯着嗓子冲身下的尹昌喊：“这玩意烫脸！退后，现在就退后！”
　　费盛在八大营的军备库里见过铜火铳，这东西只有八大营中的春泉营才能配备，受朝廷管制，由兵部掌管锻造图纸。萧驰野和沈泽川都打过火铳的主意，但两个人都没能把图纸搞到手。
　　难怪刚才这支骑兵站着不动，那是在上膛。对方不知道在夜中观察了多久，他们不是冲着茨州守备军来，而是冲着尹昌来的。所谓打蛇打七寸，尹昌就是茨州守备军的要害。
　　尹昌被这一弹打蒙了，老头挣扎在雪间，捂着耳朵对费盛惊恐地喊：“这他娘的怎么打雷啦！”
　　费盛哪有时间给这个没见过世面的乡野老头解释，他爬起来拖着尹昌就往回跑。尹昌挪开手掌，伸着脑袋回头看，后边的骑兵又爆了一下，尹昌的屁股被炸开的弹丸擦到，疼得尹昌放声大叫。
　　费盛以为尹昌被打中了，情急下说：“你可别死了！”
　　费盛今夜不论如何都要保护老头，他最清楚沈泽川现在缺的就是将领，尹昌来日必有大用。关键是，尹昌要是死在这里，费盛也不会打仗，等他灰头土脸地回去了，别说前途，就是原职还能不能保住都是问题，沈泽川还有乔天涯可以用，不是非他不可。
　　所以尹昌绝对不能死！
　　尹昌被吓到了，抱头就跑，也不要费盛拖，没几步就甩掉了费盛，嘴里车轱辘似的念叨着：“劈谁也别劈我，老头没做过亏心事，劈谁也……”
　　放屁！
　　费盛跟在后边气不打一处来，不知从哪里生出了力气，追着尹昌骂道：“老贼头心太黑了，把老子扔在营地做诱饵的不是你？”
　　尹昌拧着脖子反驳道：“兵者诡道，诡道！”
　　他们一鼓作气狂奔在野地里，好在对方没有穷追不舍的意思，把茨州守备军赶出半里后就回撤了。茨州守备军跑了半宿，又跟樊州兵打了半宿，当下精疲力竭。这么冷的天，他们个个都汗流浃背，撑着身气喘如牛。
　　费盛拭着汗，在缓劲的过程里意识到什么，他回过身，看着蒙蒙亮的天际，狠狠啐了口吐沫，说：“被骗了。”
　　* * *
　　军报传回茨州已是深夜，沈泽川罩着宽袍，在堂内看完了费盛的陈述。满堂都鸦雀无声，没人敢窥探府君的神色。
　　众人本以为樊州是囊中之物，岂料碰见的是硬茬。茨州守备军准备了半年，沈泽川先后请离北和禁军前来训练，结果第一仗就打得这么窝囊，换作是谁都该发怒了。
　　书斋内落针可闻，姚温玉掩唇咳了良久，在握拳时说：“府君要暂息雷霆之怒，火铳一直受朝廷严禁，出现在樊州实为意料之外。翼王虽有此等利器，却仍然改不了已定的败局。”
　　刚从敦州回来的余小再屁股都没坐热，怕沈泽川因此严惩守备军，便顶着凝重的气氛，说：“负君不摇森齐……”
　　哦哟，忘记换官话了噻！
　　余小再懊恼地拍了把膝头，周围的幕僚顿时把头埋得更低。
　　沈泽川被余小再这么一打岔，已经缓了怒气。他盖上信，神色有所回暖，下边的众人才敢喘气。
　　“元琢说得不错，”孔岭轻声接道，“翼王有火铳也翻不了天，樊州粮食紧缺，他就是闭门不出也没有活路。”
　　姚温玉在垂袖时说：“但也奇怪……若是翼王早有火铳在手，何至于被逼到这个地步？光是倒卖给洛山土匪，也能赚够招募新兵的军饷，况且这次的交锋不像翼王往日的风格。”
　　周桂想起几日前姚温玉说的那番话，当即变色，说：“莫非真如元琢所料，翼王已经被境内土匪杀掉了？我观这一战，也倍感奇怪。”
　　周桂和尹昌相熟，他提拔尹昌并非是费盛所想的那样，而是因为他觉得尹昌有打仗的能耐。翼王如果也有打仗的才能，那樊州早该向茨州发难了。
　　孔岭也起了疑，说：“就费盛信里所言，确实不像翼王。”
　　书斋逐渐恢复寂静，所有人都等着沈泽川开口。沈泽川抬眸看向众人，眼眸里如覆冰雪，说：“给尹昌回话，七日以后，不是守备军凯旋，就是他提头来见。”
　　沈泽川给了守备军充裕的粮草，还给了守备军精良的装备，如果守备军连樊州都拿不下来，那就根本不需要再考虑日后的宏图霸业了。
　　一山不容二虎。
　　这个春天以后，中博只能有一个主人。不论真假翼王，沈泽川都要定了樊州。
　　作者有话要说：铜火铳比较像喷子，怼面前才有优势，拉开距离就不行，详情参考37章。


第198章 尹昌
　　费盛不敢再轻视尹昌, 昨夜的“尖刀”威力骇人, 那种阵型费盛听都没有听说过，如果不是横出的火铳, 今早他们就已经在樊州城内了。
　　尹昌酒都让火铳给吓醒了, 他端着碗, 探头问：“那是个啥嘛？”
　　费盛把这趟的胜算全押在老头身上了，见尹昌空碗, 赶紧给再次满上, 说：“火铳，您老没听说过吗？”
　　尹昌把脑袋摇成拨浪鼓, 他在茨州待了半辈子, 见过最大的官就是周桂, 别说春泉营，就是八大营他都数不清楚。他是真正的山野老儿，字都识不全，打仗全靠自己摸索, 没读过一本兵书。
　　“那是个啥？轰的一声就炸开了, 跟雷劈似的, ”尹昌捏碎干粮，“跑不到跟前就被劈死了，这仗还怎么打？”
　　“它只能打脸。”费盛拉近自己跟尹昌的距离，他们都一身血污，脏得不分上下。费盛把手指圈成铳口大小，给尹昌看, 说：“昨晚骑兵不动就是在上膛，想要它从这里炸出来，得花工夫，而且挨得近才管用。咱们是给打蒙了，他妈的，现在想想，很可能就那么几只火铳，专门用来吓唬咱们的。”
　　尹昌算是听懂了：“那不就是爆竹吗！”
　　“您老说得对！就把它当成爆竹，跑远了打不着。”费盛最怕尹昌被火铳打怯了，不敢再进攻，这会儿费尽心思地给他说，“你想啊，这玩意要真那么好用，春泉营怎么只用来给皇上表演？它打仗不好使。”
　　费盛没说假话，春泉营为什么把火铳束之高阁？就是因为不好使。它上膛费时，用来打巷战，对面的刀都挥脖子上了，火铳可能还在预热。等到拉开了距离，火铳的杀伤力又会直线下降，并且受冲劲的影响，很难瞄准。
　　“还烫屁股呢。”尹昌对昨晚的那一炸耿耿于怀，盯着篝火想了片刻，“这东西贵吗？”
　　“死贵，”费盛把干粮在碗里泡开，囫囵地吞下去，“锦衣卫都没有图纸，由兵部监察工部制作。每次数量有限，上边都刻着号呢。”
　　尹昌当即露出黄牙，冲费盛笑起来：“那就打他妈的，我就怕这爆竹便宜。樊州现在穷得拉泡屎都是稀的，贵的玩意他们哪舍得随便用。够不着好啊，我就不信他们能在里边当一辈子缩头乌龟。”
　　* * *
　　朔风刮得门板乱撞，樊州沿街都是尸体。翼王的旗帜烂在了风里，被乞丐们争抢着拿去御寒。衙门的避风口挤着几百号人，其中老弱妇孺占多数，他们家中的青壮不是被土匪掠走了，就是被翼王骗去充兵了，如今饿得皮包骨头，都是来要饭的。
　　这冬风寒意砭骨，每夜都在吹死人。
　　“霍兄弟想开仓放粮，”坐在太师椅上的樊州土匪杨裘架着腿，面上嬉笑着，“好事，咱们双手赞成。可是如今茨州守备军兵临城下，前头的兵不能挨饿。只要兵不挨饿，你想给谁粮就给谁呗。”
　　殿内两侧或站或坐的都是人，全是樊、灯两州的大小土匪。尹昌猜得不错，翼王为了提防守备军，把两州兵马聚集了起来，想留到危急时刻跟沈泽川讲价。谁知引狼入室，先被霍凌云联合这些人杀掉了。
　　霍凌云坐在翼王的虎座上，说：“城中粮食告罄，我得问各位兄弟借粮。”
　　“沈泽川封死了西边的路，行商们再也不敢往过来走，十月以后，我吃的就他妈是陈粮。”杨裘提起此事就生恨，“我还想问你们借粮，方老十，你跟翼王穿一条裤子，没少舔他的裆，跟我们坐这装个几把的穷。”
　　方老十沉溺男色，脸颊虚得发青，他捏着核桃，冷笑道：“净放狗屁，少在这儿耍你那套无赖，我的粮早抵到军粮里了，喂的就是你这种白眼狼。”
　　“没粮还打个鬼的仗，”杨裘居心不良，“趁早跑吧。”
　　“跑？”方老十啐道，“西北全境都叫沈泽川卡死了，要么去天妃阙投靠戚大帅，要么去茶石河跟边沙人干。沈泽川二月不是还要打端州吗？我们给他把局搅了，给中博留个豁口，他还敢在这儿耀武扬威？”
　　他们是土匪，最开始听说沈泽川和萧驰野在茨州杀掉了雷常鸣，接着听说沈泽川在茶州杀掉了蔡域，后来又听说沈泽川在敦州杀掉了雷惊蛰，中博几大匪首全他妈栽倒沈泽川手里了，现在用脚想都知道沈泽川不会放过他们。
　　杨裘原本掂量着霍凌云不够资格，镇不住局面，到这儿来是为了趁火打劫，想在城破前搬走翼王的钱库，可他到了这里，发现方老十这些人也在打钱库的主意。大伙儿此刻坐在这里相互算计，都巴不得对方赶紧死。
　　霍凌云虽然坐在虎座，却肯伏低做小。他没什么表情，只说：“倒也不必太过着急，沈泽川这次派来的是个老头，一没威望二没本事，胆子还小，成不了气候。”
　　尹昌确实没名气，但尹昌一个照面就搞掉了他们将近一半的兵。昨晚的仗是霍凌云出去打的，详细情况他闭口不提，杨裘和方老十只知道伤亡严重。
　　杨裘心想这霍凌云就是个绣花枕头，顶个屁用。他面上还笑着，说：“那是，霍兄弟出身名门，他一个乡野老儿算个几把。我吧，就是为粮食发愁，别的不操心。照这么消耗下去，咱们就是击退了茨州守备军，也撑不到开春。”
　　“那你想怎么着，”方老十讽刺道，“听您高见。”
　　杨裘翻他个白眼，看向霍凌云，说：“颜何如在敦州还有铺子，咱们拿翼王的家底跟他换粮食，他是认钱不认人的主，铁定会帮这个忙。只要撑过这个冬天，霍兄弟就能坐稳翼王的位置，到时候咱们招兵买马都来得及。”
　　方老十在这听杨裘闭眼胡吹，却没有开口提醒霍凌云。他是好霍凌云这口，但他在衙门里看到了翼王被狗啃得没个人样的尸体，不禁生出了唇亡齿寒之感。
　　霍凌云这半年都待在翼王跟前，对外边的局势不了解，像是信了杨裘的话，说：“可是如今守备军围城，咱们怎么跟颜何如的铺子做这笔生意？”
　　“敦州那片我的人最熟悉，六耳的眼睛我也能用，”杨裘跟翠情有点猫腻，以往翠情去敦州做生意，他也跟着混过几回，“霍兄弟若是肯信我，我就替你跑这一趟。”
　　方老十当即变脸，说：“你算得好啊！”
　　他们咬死了对方，都不肯让步。翼王的钱就是日后的保命钱，谁都不肯分给别人，为此僵持在这里，把气氛搅得沉重。
　　杨裘的话都被方老十堵死了，他坐在这里越发焦躁，担心霍凌云扛不住茨州守备军，索性心一横，就想在今夜杀人抢钱。
　　* * *
　　城墙上的樊州兵正贴着墙角撒尿，突然听见下边传来几声口哨。他系着裤子，没敢直接探头出去，而是从墙垛中间往下瞟。野地里燃起了篝火，茨州守备军顶着盾牌在城前列阵，却没有响起出战的号角声。
　　尹昌立在最前方，灌了几口酒，喊道：“翼王在不在？喊他上城墙，咱们谈谈嘛！”
　　樊州兵昨夜被尖刀捅穿的滋味还在，尹昌追赶他们时就像个老疯子，到现在余威仍存。樊州总旗是个土匪，跟着杨裘混的，霍凌云特地把他放到这里。他趴墙垛上冲尹昌吐口水，说：“谈你妈个蛋，休想骗老子们出城。”
　　尹昌不甘示弱，骂道：“樊州境内皆你妈的是软蛋，缩头的孬种给爷爷我舔屁股都不配！呸，小瘪三！还打个逑的仗，趁早滚下来给咱们府君提鞋。”
　　尹昌年少的时候混迹市井，污言秽语随口就来，站在这里喝酒助兴，能骂个三天三夜不重样。他用词粗鄙，骂到痛快的地方，带着守备军一起嘁声，高兴得像是过年了。
　　总旗跟着杨裘在灯州威风惯了，到樊州翼王都对他客客气气，昨晚在野地里被尹昌遛了一圈，又捅了屁股，这会儿积着怨，撑着墙垛破口大骂。
　　总旗一还口，尹昌就挥手，怂恿着背后的茨州守备军连吼带唱地回骂。总旗气势上压不过，声音被他们给盖掉了，怒火直蹿，气得砸墙，对左右道：“射他！”
　　樊州兵“唰”地架起弓，下边的茨州守备军立刻就跑。他们配备着盾牌，在“叮叮当当”的几支落箭边跑边骂，待出了樊州兵的射程范围，就站在那条线上，齐声冲墙头嘘声。
　　尹昌跳进线内，举起双手，让后边的号角吹起来，老头红光满面地喊：“樊州哪——”
　　茨州守备军齐声道：“尽他妈是软蛋！”
　　尹昌又喊：“翼王诶——”
　　茨州守备军接道：“就他妈是条赖狗！”
　　樊州的箭射不到，大小军士都趴在墙垛上，七嘴八舌地回骂，可惜效果甚微。尹昌还给守备军编了调子，他们站在这里吼得震耳欲聋。
　　总旗半个身子都探出去了，被骂得面色铁青，隔空咆哮：“老匹夫喊个逑！老子要割了你们的烂舌头！”
　　“来来来，”尹昌像是喝高了，踩着雪，原地转圈圈，拍着手说，“你要是不来，老头就把你认作闺女，闺女嘿！”他捏着手指，扭身回看墙上的总旗，掐着嗓子，学道，“老子要割了你们的烂舌头，还要撕了你们的脸皮子！”
　　尹昌一把年纪，脸上的褶子都能掐出花了，学起女人却惟妙惟肖，把那神韵把握了八分，跺得脚下冰碴子乱跳。
　　总旗脸上青白阵阵。
　　樊州兵组成复杂，根本不能算是兵，死对头都被编在了一起，这会看总旗受辱，指不定都在背地里嘲笑他。
　　总旗何时受过这等奇耻大辱，他一把推开旁边的兵，说：“备马！”
　　士兵急追在后，说：“霍——”
　　“霍个几把，”总旗猛地拽起士兵，恶声说，“老子是杨大当家的把头，在灯州杀守备军的时候霍凌云还在尿裤子，他也配指挥老子？拿火铳！”
　　昨晚尹昌被火铳打得抱头鼠窜的模样总旗还记忆犹新，他们在尹昌的分割下死了近半，今夜背靠樊州城，底气比昨夜更足。大不了再退回来就是了，怕个鸟！反正他们有马，撤回城下就上弓箭，尹昌敢追就是个死。
　　尹昌拎了拎裤腿，老头回手摸到自己的刀柄。他没了嬉笑，浑浊的双眼静得像是这片夜空。他调整着呼吸，这是他自己钻研出的办法，只要临战前平复下呼吸，就能站稳。
　　这世间有天赋绝伦的将领，他们年轻，不仅志向远大，还璀璨夺目。但是也有一种将领，这一生都没有扬名的时刻，他们永远背对苍穹，眼里只有自己脚下的方寸土地。
　　尹昌很老了。
　　城门打开的那一刻，尹昌再次感受到了身躯里奔涌的战意，那是他燃烧至今的欲望。他看不到朝他袭来的苍老，他还是这样年轻，澎湃起的热血使得他拔刀的速度根本没有变慢。
　　赢一场！
　　即便他不是名将。


第199章 凯旋
　　杨裘出了衙门, 站在檐下瞧见避风处的百姓, 他晦气地啐了口唾沫，拿脚碾了, 对左右的人说：“都是死人？霍凌云不晓事, 你们也不懂？穷鬼都是脏病, 回头染到衙门里，哭都来不及！”
　　后边的人诚惶诚恐地应着, 连忙过去呵斥驱赶。
　　杨裘上了马车, 闭目养神，回想起衙门内的谈话就一肚子火。马车走到半途, 下属忽然隔着门帘说：“大当家, 来信了！”
　　杨裘睁开眼, 说：“你讲。”
　　“方老十压根没回宅子，”下属说，“他耍了个花枪，把随行的眼线甩掉了, 换了个车直奔钱库去了！”
　　杨裘当即扯开车帘, 瞪着眼定了片刻, 唯恐自己失了先机，遂道：“快，召集人手！”
　　不到半个时辰，下属又回报说茨州守备军攻城了。总旗手持火铳冲出去，还没到守备军跟前，就被埋伏已久的锦衣卫干脆利落地绞断了脖子。城门在突变间来不及关上, 这会儿城头上的旗帜都被点燃了。
　　杨裘听闻噩耗，面色煞白。他扒着车门往城墙处看，见那青紫云团间果真燃起了熊熊烈火。
　　杨裘带来的四千人填了一半在墙头上，他最开始为了拿捏霍凌云，把手底下的猛员也安排在那里，谁知道就这么轻易地被守备军给杀掉了。
　　杨裘骤然大怒：“他脑子有病啊！守个鸟的城，这他妈又不是老子的城！带着刀直接去钱库，遇见方老十这条赖狗就给我往死里砍！财宝装完箱就走！”
　　城内的街头脚步声凌乱，土匪的靴子踏着雪浆，溅在裤腿上，让污迹爬满了袍角。哨声混淆在一起，几家撞头的时候谁也分不清是谁，二话不说先拔刀把对方砍翻在地。血一滩滩的凝在雪地里，土匪们为了钱库全部急红眼了。
　　杨裘冲进钱库的时候看那箱子层层积累，他撬开最近的一箱，里边都是黄灿灿的金子。杨裘立刻挪不动脚了，往怀里扒了好几下，喜极而泣：“翼王果真有钱！”
　　沈泽川锁住了中博西北，杨裘憋死了，可是他现在有了金子，就是砸也能从沈泽川的包围圈里砸出条缝。
　　“快搬，”杨裘死死盯着怀里的金子，“全部搬上车！”
　　杨裘的马车都停在钱库大院里，箱子太多，又沉得厉害，搬到一半，杨裘的车队就已经吃不下了。但是他不肯就此作罢，让下属出去抢车。
　　方老十才到，下了马车就急了，挥着手帕喊：“给我堵死他，别让他走！”
　　钱库的门窄，好些土匪贪财，在里边搬的时候就把金子往身上藏，被杨裘发现就是一刀。他已经疯了，容不得任何人跟他抢。这边正搬着，方老十的马车队就从后边进去，两方马车顿时乱在一起，把院门彻底给堵死了。
　　方老十带人踩着马车一路跳进去，看见杨裘的人就砍。杨裘的下属都挤在马车的空隙里，手上被箱子给占满了，连还手的机会也没有，刀一过身马上倒地。
　　方老十骂道：“贼老狗！还钱！”
　　杨裘抹着脸上的血水，踹开钱库的门，拎着刀冲出去砍人。他们在这逼仄的缝隙里杀成一片，血把箱子都染成得乌红。后边的马车还在挤，把里边没装稳的箱子撞翻了，掉出一地的石头。
　　“石头，”不知是谁先喊起来，“这他妈怎么是石头！”
　　杨裘和方老十同时罢手，看那地上滚的可不就是石头！杨裘慌了，他顾不得杀人，转身扑向马车，砸开箱子，看见里边又是石头。这十几辆马车上只有几箱金子，其余的全是石头。杨裘在那开箱声里双腿发软，他扶着马车，眼睛红得要滴血了。
　　方老十慌张地四下张望，说：“中计了！”
　　院门口的马车霍然动起来，被人跺进了门内，跟着院门“砰”地关死了。四面墙头上“哗啦”一声，倾泻着水。挨得近的土匪闻了闻，随即色变，恐慌道：“火油！”
　　“撞门，”方老十扒着马车，往院门口挤，高喊着，“快撞门！”
　　霍凌云踩着墙头的积雪，夜里冷，他双手冻得发青。
　　杨裘听见了打火石的声音，他暴喝着：“狗娘养的霍凌云——！”
　　霍凌云攥着把泛黄的纸，那都是翼王张贴在衙门外的告示。他点燃了这些鬼话，在雀跃的火光里，对杨裘厌恶地说：“去死吧。”
　　火龙遽然蹿出，狂浪般地席卷着钱库大院。箱子里不仅有石头，还有易燃的杂草。那浪花吞没了所有人，杨裘和方老十挣扎在其中，他们翻滚着，在惨叫里恶毒地咒骂霍凌云。
　　霍凌云注视着这场大火，像是晚到的爆竹，皮肉炸裂的声音让他痛快，他在糊焦的气味里放声大笑，一双眼同样熬得通红。
　　烧！
　　烧死这些渣滓，权势都是狗屁，他只想要这些人偿命！从翼王到翠情，从杨裘到方老十，一个都别想跑！
　　无路可逃的土匪们用双臂捶着墙面，在大火里哀号。他们翻滚时沾着火油，被烈火撕扯着头发，烧得面目全非。火势冲出钱库大院，沿着屋檐一路烧起来，把整个樊州都点燃了。
　　“谁在纵火？”尹昌拎着总旗的人头，急得跳脚，“烧完了还得府君贴钱！”
　　费盛擦拭着血迹，看向火光冲天的地方，说：“内讧啊……”
　　城门都破了，也没人支援。守城的樊州兵心不在焉，把箭射得疲软，一看总旗死了，连像样的抵抗也没做。
　　费盛回过神，冲后边的锦衣卫打了个眼色，示意他们搜罗全城，把火铳全部缴获。
　　尹昌在骂人的闲暇犯了酒瘾，打完仗要喝两盅。他空着的手抓耳挠腮，把热乎的头递给费盛，送礼似的，说：“你收着，收着。”
　　费盛闪身避着血，说：“您老带着他干吗呀！”
　　尹昌宝贝似的，嘿嘿笑道：“回去给府君，记功呢。”
　　费盛一想到那场景，就头皮发麻。沈泽川坐前堂的时候一身白，这东西血淋淋地推过去，溅到府君折扇上就得死。他赶紧接过来，趁尹昌喝酒的时候塞给小兵，打发人拿出去埋掉了。
　　* * *
　　茨州守备军果真凯旋，周桂在城门口设酒接风，给这些新兵也鼓鼓劲，让厨子烧肉烧鱼，先让他们吃了个饱。兵停在门口，主将要进来见府君。
　　尹昌今日酒都没敢喝，跟着费盛进了府。书斋敞着门，孔岭等人都站在阶前等，见他们进来，立即来迎。
　　“尹老，”孔岭对尹昌笑道，“宝刀不老！”
　　尹昌跟他熟，探着头望里边，小声说：“府君在里头？”
　　“就等着你呢。”孔岭引着他们上阶，知道尹昌见到官就腿软，专门对他说，“这次出战，尹老是府君亲点的，这份情谊，无需我再多言。府君一会儿问你什么你就答什么，放宽心就是了。”
　　费盛在侧旁应道：“我给尹老抬着，不让他在府君面前栽跟头。”
　　他们不说便罢了，一说尹昌现在就腿软。他慌不迭地扶着台阶，在“哎哟”声中自己又爬起来，追着孔岭问：“府君问啥呀？我要是答不上来怎么办！”
　　孔岭回头正欲作答，就被尹昌两个月没洗的味道给冲得头晕眼花，硬是没接上话。他适才站在风口上迎人，没留神这味，这会儿都到了帘子跟前，再退后也来不及了。
　　孔岭看费盛一眼。
　　怎么没提醒尹老洗个澡呢！
　　费盛这口气堵在胸口，想说我让他洗他不肯啊。贼老头借口还多得很，什么冬天冷，要行兵打仗，脏了才厚实，污垢积着可暖和了，睡觉不冻脚。
　　帘子已经掀起来了，孔岭只能进门。尹昌习惯性地抬脚跨门槛，抬起来才发现这门口没槛。姚温玉坐四轮车，沈泽川早让人把内外的门槛都扒了。他轻轻地把脚搁在里边，挪进去了。
　　沈泽川见过尹昌，但是那隔得老远。先前守备军没重建，打洛山土匪都是禁军的事，后来守备军招募的时候，沈泽川又连续出门，两个人勉强算是认得。
　　沈泽川今日常服罩宽袍，白得不染纤尘，做主位上看着尹昌进来。
　　孔岭说：“府君，这就是——”
　　孔岭话还没有讲完，尹昌已经跪在了地上。老头冲着沈泽川的位置一顿“咚咚咚”地磕。费盛心道完了，跟着跪下去，磕完头就赶着去扶尹昌。后边的幕僚哪知道什么情况，人都在进门，看前边跪了，以为府君在发怒，随着跪了一片。
　　这堂内的气氛古怪，疑似发怒的府君捏着折扇，准备说的话都被他们磕回去了，坐着不是，站起来也不是。
　　姚温玉反应快，从四轮车上俯身，对跟前的尹昌温声说：“尹老出战九死一生，见了府君自然心绪难平。但今日凯旋是好事，不宜伤情。”
　　姚温玉的话从侧面夸得是沈泽川择将明智，让老将感激淋涕，顺道告诉后边的幕僚们，这对主从感情深笃，好着呢。
　　沈泽川这才找着话，说：“行军辛苦，费盛，快扶尹老起来吧。先生们也起来，照常坐。”
　　费盛把尹昌扶起来，尹昌哪敢看沈泽川，拿出打仗的谨慎，连大气都不敢出。
　　孔岭哭笑不得，原本挺轻松的气氛，让尹昌这么一跪，跪得大伙儿都不便再嬉笑。
　　好在沈泽川把控着堂内氛围，放低了声音，比平时更温柔。他不着急，先问了尹昌行军时的吃穿如何，又问了返程时的天气，几番问答以后，尹昌的答话就顺溜多了。
　　沈泽川这才切入正题。
　　费盛原先还想藏，可尹昌的味太大了。老头两个月没洗也没啥，可他们从战场上下来，一身新沾的血臭，这会儿被堂内的热气全给焐出来了。
　　余小再坐在孔岭的下边，听着问答，忽然闻见股味。他分神琢磨着味，觉得这味既像馊饭拌臭脚，又像泔水泡咸鱼，简直闻所未闻，独树一帜。这味还力道奇猛，不到片刻就占据了满堂，并且后劲十足，让嗅觉灵敏的费盛快昏过去了。
　　沈泽川全程面不改色。
　　谁都能掩袖，唯独沈泽川不能。尹昌是给他打仗的，他如果在这会儿露出嫌弃之色，伤的是老头的心。况且给尹昌的赏，在明面上没有那么丰厚，先前的一败也是要算的，沈泽川再掩鼻，下边的人就敢轻慢尹昌。
　　尹昌不知道周围什么滋味，给沈泽川说樊州火铳的时候手舞足蹈，越讲越高兴。
　　萧驰野来得晚，他这几日都住在北原校场，听说尹昌回来了，专门赶来见见这老头。萧驰野到了檐下，免了通报。
　　骨津正给萧驰野褪氅衣，忽然动了动鼻子，露出惊悚的神色。萧驰野瞟见骨津变色，纳闷地问：“怎么了？”
　　骨津还没答话，就听见堂内“哐当”一声，接着余小再急道：“这咋子晕咯！”
　　费盛听着萧驰野到了，怕萧驰野进门也闻着味，这跟前坐的可是沈泽川，被熏出什么事他担待不起。尹昌打了胜仗，大家铁定不会责怪老头，那就只能跟他费老十算账，谁让他是随军哪！周围都快招架不住了，费盛真是冤死了，他索性一不做二不休，自己先倒下去，栽到沈泽川跟前装死。
　　沈泽川立刻抬起折扇，拿出指挥千军万马的气势，镇定地说：“快扶到偏厅去，请大夫来看看。尹老奔波劳累，成峰，赶紧派人为尹老备热水，待尹老沐浴休息后再开宴。”
　　尹昌一听要洗澡，急得差点跳起来，说：“府君，我不——”
　　萧驰野在外头喊了声：“乔天涯。”
　　“得嘞，”乔天涯弯腰进去，直接把尹昌扛起来，在老头挣扎中哈哈笑，“尹老，过年好啊，该洗了！”
　　堂内的诸位先生如释重负，不需要沈泽川说话，连忙站起来开窗户。凉风一冲，众人顿时清新拂面，不约而同地深呼吸。


第200章 酒宴
　　谁曾想尹昌的澡洗了将近两个时辰, 等得书斋内的先生们饥肠辘辘。余小再眼瞅着桌案上的糕点, 肚子直叫。
　　“犹敬，”沈泽川从茨州要务里抽身, 说, “二月用兵端州, 敦州就是补给营。澹台虎在那头对衙门事宜不了解，你还得再去看着。我给你巡察之权, 有事可以直接禀报到我的案头, 不需要再转呈驿站。”
　　余小再是都察院御史，算是岑愈的学生, 早年做过巡察御史, 经常外勤地方, 对衙门里的门门道道都很熟悉。如今重建敦州，派过去的要职胥吏都是由茨州择出来的新人，用起来不放心。沈泽川没有把余小再留在敦州做监察道，而是给他巡察直报的权力。虽然余小再还没有明确的官职, 但他的分量很重, 这就相当于中博目前的臬台, 手里捏着中博各州各道的吏治考核。
　　余小再连忙收回目光，起身朝沈泽川行礼。
　　“敦州新建不久，”萧驰野坐在沈泽川旁边，对余小再说，“澹台虎是武职，原本不该插手衙门案务, 但如今各州缺人，就暂且没了避讳。他在这方面稍显迟钝，大事上得靠你多多提点。”
　　澹台虎是萧驰野的心腹，下放到敦州是为了填补中博空缺的将职，让他守敦州实际上算是委屈了，有着这层关系，敦州衙门里没人敢逆着澹台虎，萧驰野这句话就是给余小再撑腰。余小再现在有了沈泽川巡察直禀的委任，又有了萧驰野这句话，走敦州就不怕任何人，往后下到其他州也有足够的底气。
　　余小再喜上眉梢，又不好站在这里流露太过，忍着高兴，对他们俩人再次行礼，说：“下官必定全力以赴，不负府君和二爷的垂天之恩。”
　　余小再答得响亮，肚子也答得响亮，两方一唱一和，震得书斋内鸦雀无声。
　　“今夜是守备军的庆功宴，”沈泽川看天色都暗了，“我就不拘着诸位先生了，开席吧。”
　　席就设在偏厅，原本沈泽川是主座，但萧驰野回来了，尹昌也没有到场，他就稍坐了片刻，意思到了就退了。在座的多是幕僚，沈泽川在的时候也不敢饮酒放肆，府君退了更自在些。
　　乔天涯不在，没人盯着，姚温玉却不过先生们的盛情，就跟着饮了几杯酒。等到乔天涯回来时，元琢已经微醺了，正靠椅子上跟孔岭和高仲雄谈笑。
　　乔天涯看他难得放松，就没跨进门，搁了门帘，在檐下陪着。
　　费盛找到乔天涯，老远就招手，隔着细雪说：“走啊，杵在这儿干什么？值庐里也设了一桌席，就等着你呢。”
　　乔天涯没动，靠着门柱时有点不羁，说：“主子那头安排了？”
　　“那铁定得安排妥当了。”费盛走到乔天涯跟前，从门帘的空隙往里瞧了瞧，“先生们散得晚，你待会儿再过来也来得及。这里里外外都是近卫，出不了大事。”
　　乔天涯想了片刻，抬起帘子。那头的姚温玉往这边看，像是知道这儿有人等着。乔天涯顿了须臾，放下帘子，说：“我屋里还有几坛好酒，你叫人去拿，权当是我给大家的赔罪。”
　　费盛立在边上定了会儿，只说：“谁稀罕你那几坛酒，没劲了啊，主子都放了行，你还把自个儿拘在这里。”他喝了点酒，比平时话多，“主子前些日子让我招募新人，你知道吗？”
　　乔天涯抱臂，用眼睛打量他，说：“知道。”
　　费盛抬指点着自己，又点了点乔天涯，含着酒嗝说：“我给你说句实在话，以后在端州建骑兵，主子最属意你，你能打嘛。可如今算怎么回事，你跟着姚温玉，倒像是忘了自己根在哪儿。你这么着下去，迟早要把前程糟蹋没了。”
　　乔天涯的刀柄落了雪，他看向庭院，漫不经心地说：“我的前程在这儿呢，你也忒操心了。”
　　“你是太傅给主子的，”费盛放低声音，恨铁不成钢，“主子收你那日，也收了仰山雪。”
　　乔天涯曾经发誓要做沈泽川的刀，胆识，心性，身手，他什么都不缺。如果他肯，在中博就能做像朝晖和晨阳那样的近卫，往后前途无量，光复门楣不是梦话。可是他自从被放到了姚温玉身边，欲望就没了。这次招募新人的差事沈泽川交给了费盛，随军的差事也交给了费盛，那都是乔天涯不要的。
　　乔天涯把飘来的雪花吹掉，看那白瓣被风眨眼间就卷走了，消失在这黑沉沉的夜里。他没有拂掉佩刀上的积雪，也没有回答费盛。
　　* * *
　　萧驰野卸了甲，着着单衣看费盛的呈报，上边写了出兵樊州的详情，他说：“翼王连火铳都能搞到手，这本事通天了。”
　　“一百三十五只，”沈泽川褪着宽袍，“都是春泉营的东西，上边还刻着兵部的号。”
　　“他一个山野流寇，没有正规军，”萧驰野抬臂搭着椅把手，看着沈泽川脱衣，“谁给他供这么贵重的玩意？”
　　沈泽川的宽袍滑过臂弯，掉在了氍毹上。常服上是珍珠扣，在弹开时发出了细微的“啪”声，白皙光滑的脖颈顿时浮现。沈泽川手指半掩，似乎在思考着什么，他这份散漫没有设防，像是被压在氍毹间都不会反抗，心里还想着别的，所以显得格外诱惑。
　　“火铳流失在外对阒都没有好处，该是偷出来的。”
　　沈泽川的喉结在说话间会滑动，萧驰野不动声色地注视着它，对它熟悉万分。沈泽川每次汗如雨下时都习惯仰颈，因为萧驰野太高了，让他即便躺在被褥间，也需要这样去迎接萧驰野的亲吻。
　　萧驰野想到很多画面，但他神情自若，没有流露半分。他的拇指正在无意识地摩挲，让骨扳指轻轻转动，说：“尹昌是不是带回了俘虏？”
　　“翼王的男宠，姓霍，成峰说是灯州原指挥使霍庆的儿子。”沈泽川说到这里，看向萧驰野，“明早可以见见。”
　　“这人用火铳吓退了尹昌，”萧驰野说，“会玩啊。”
　　“肯定有人教他。”沈泽川解掉了最后的珍珠扣，松手时常服落地。
　　美人终于舒服了，顺带着踢掉了脚上的木屐。沈泽川背着昏光，窄腰透出来，像是兜不住的玉色。萧驰野尝到了隐秘的愉悦，这就像是不为人知的把玩，对兰舟的欲望缓缓爬满了他的胸腔。
　　“明早送几只火铳去离北，军匠能画出图纸。海日古在北原校场偷学了尹昌的阵型，打得我还不了手。这次出兵端州，我要尹昌随行。”萧驰野把费盛的呈报扔在桌案上。
　　沈泽川端着茶喝，闻言瞟向萧驰野，意味深长地说：“不带我吗？”
　　“行啊，”萧驰野跟沈泽川面对面，佻达地说，“我家有悍虎，平时盯得太紧了，只有行军路上能与你偷欢。”
　　沈泽川上挑的眼角里猫着坏，说：“你妻好凶，我怕他。”
　　萧驰野学着沈泽川上回的语气：“我也好凶啊。”
　　“我不怕你凶，”沈泽川把折扇抵在两个人的唇间，像外边的狐狸，“可是你好久才来啊。”
　　萧驰野稍稍偏了头，说：“这能怎么办，我惧内啊。”
　　“我都想要。”萧驰野低声说道。
　　* * *
　　时隔这么久，这次感觉截然不同。
　　心跳，声音，呼吸。
　　萧驰野都要，他霸占着沈泽川。
　　沈泽川受不了，萧驰野连他还没有淌出来的泪珠都要夺走。
　　萧驰野曾经想要天空，想要草野，还想要鸿雁山，他熬鹰驯马，奔驰在梦中的大地，可最终他都不想要了。
　　他要沈泽川。
　　沈泽川哭了起来。
　　萧驰野以为他在害怕。
　　但是他微抬起下巴，说：“我好爱你啊。”
　　这句话既像是他的疯狂，又像是他的抚慰，不论哪一个都能轻而易举地击败萧驰野。这双眼眸里浸透的波光像极了那天在敦州，他从抚仙顶跳到了萧驰野的怀里，即便此刻没有疾风和大火，他也坏透了。
　　萧驰野为此佯装愤怒，又为此格外愉悦。他怀揣着世间独一无二的沈兰舟。
　　萧驰野俯下身来吻住沈泽川，像是禁锢。
　　潮湿的夜涌动在斑驳的树影间，竹帘静歇，廊下没有人候着，屋内的私语都藏在垂帷里。庭院里的竹筒倾斜，在雪片间泄着清凉的水，冲刷着冻住的苔藓。猛敛翅歇在廊下的横杠上，歪头听了半晌，又歪过头闭目睡觉。偶尔几声寒鸦鸣，也吵不到有情人。
　　* * *
　　姚温玉枕在乔天涯的背上，勉强睁着眼，看着阴沉的天空，道：“手可摘星辰……”
　　“歇吧，”乔天涯说，“今夜没星辰。”
　　夜晚小雪拂面，姚温玉抓了把虚空。他的酒气混杂着药香喷洒在乔天涯耳侧，忽然道：“你红什么？”
　　乔天涯没回答。
　　“你热什么？”
　　乔天涯还是没有回答。
　　姚温玉俯下头，在乔天涯的后肩上埋起脸，喃喃道：“天生我究竟何用？行不通，道不明……既没有凌云志……也不见富贵命……”
　　乔天涯踩过薄雪，靴底发出吱吱叫的轻响。
　　姚温玉手掌轻拍，跟着雪声，低吟道：“古来圣贤皆是死，唯有饮者留其名……”
　　乔天涯觉得自己后颈被濡湿了，他知道那不是雪化，但他仍然说：“雪掉进来了，你替我挡一挡。”


第201章 强欲
　　沈泽川起不来了, 腿内侧都是牙印, 被萧驰野压在身下睡到了巳时三刻。费盛来唤的时候，沈泽川还没醒, 萧驰野俯首, 从后边吻他, 硬是把他吻得快要断气了。
　　“饶了我吧，”沈泽川费力挣扎着, 最后趴回被褥间, 眯着眼，对萧驰野哑声说, “我……乱糟糟的……什么都想不出来。”
　　沈泽川哪儿都红, 被咬的、被捏的, 后颈最可怜。萧驰野的胸膛抵着他，让他热得流汗。
　　昨晚最激烈的是坐怀，在萧驰野怀里，被把住了腿弯, 只能靠着萧驰野的胸膛。
　　沈泽川在颠簸里忘了偷欢这回事, 把“阿野”和“策安”颠倒着喊, 喊得自己泄了。后来沈泽川伏在枕上，又搞湿了底下的被褥，忘了几回，只记得泪都流尽了，最后昏昏沉沉的，萧驰野还没完, 顶得他求饶似的小声“嗯——”，尾音撩到萧驰野心里，搔得萧驰野又咬他。
　　“可怜死了，”萧驰野贴在跟前，低声说，“我给你撑着。”
　　* * *
　　尹昌今日起了个大早，待廊子底下等着见府君。费盛看老头左顾右盼，浑身不自在的模样，就说：“昨日都见过了，您老怎的还紧张？”
　　尹昌扯着袖筒，说：“我哪儿都不舒服，昨日给我洗澡，把那么大的皂子可劲地搓，搓得我皮都要皱咯！”
　　费盛听着这事就想笑，昨天给尹昌派了七八个小厮伺候，洗了足足两个时辰，换了几大桶热水，等到半夜大伙儿都散席了，老头才逃出来，提着裤腿躲着小厮们跑。
　　“洗澡好啊，”费盛说，“瞧着精神，我看您老今天像我哥。”
　　“少几把骗我，”尹昌都没睡好，对着费盛小声嘀咕，“你小子净会讲好听的。”他说完又鬼鬼祟祟地四下张望，“二爷也在屋里吗？”
　　“嗯啊，”费盛说，“二爷专门赶回来就是为了见您老。”
　　“那我能去离北吗？”尹昌赶紧问，“我想见陆将军。”
　　费盛犯了难，不知道这话怎么回。尹昌想见陆广白是意料中的事情，他那阵型都是借鉴边郡守备军，但眼下离北在打仗，茶石河边沿也不安稳，尹昌哪能乱跑。
　　正想着，那边就有动静了。
　　费盛说：“先见府君吧，见完府君再说。”
　　* * *
　　屋内开了扇窗子，通着气，今日天不算冷，但是沈泽川畏寒，加了件氅衣。费盛在返程时就查清了霍凌云的底，事无巨细，全部呈报给了沈泽川。沈泽川昨晚睡前没来得及看，现在细细读了。
　　“费盛缴获的火铳还是霍凌云给的，”沈泽川指间转过折扇，搭边上，“这人有意思，确实得见见。”
　　萧驰野跟沈泽川就隔了个小案，架着手臂时有点玩的意思，可是眼神忒坏了，瞟过来就是侵略。他的目光在“男宠”、“撕咬”和“纵火”几个字词上打转，说：“是个硬茬。”
　　如果没有霍凌云用火铳从中作梗，尹昌初战就能拿下樊州城，根本不会让沈泽川说出“提头来见”。尹昌后来靠激将法攻城，实打实地上了战场，但因为霍凌云纵火，樊州一战就掺了水，功过相抵，尹昌的赏再次折半。
　　霍凌云或许是真的想投靠沈泽川，可他没走上策，用火铳打了一场，就是想告诉沈泽川，他有用，他比茨州现在的将领更有用。
　　他们俩谈话间，姚温玉先进来了，后边推车的是孔岭，接着是余小再。先生们行礼，沈泽川让坐了。
　　“天这么冷，”沈泽川对姚温玉说，“你叫乔天涯过来打个招呼，我就把议事的地方挪到你院子里去，免得你再两头跑。”
　　姚温玉昨夜没睡好，眼睛里带点血丝，今日过来还带着猫，他说：“就几步路，何至于让府君兴师动众。我看尹老和费神都在廊子底下候着，府君这会让见吗？”
　　“进吧，”沈泽川说，“让尹老等了快半个时辰了。”
　　费盛领着尹昌进来，先给沈泽川和萧驰野行礼。
　　萧驰野看着尹昌，问：“尹老昨晚睡得还成？”
　　尹昌这是头回见萧驰野，昨日没看清，现下定睛一瞧，我的娘欸，他心道，这二爷也太高了，坐在榻上腿长得都快顶他两个了！
　　尹昌又紧张起来，搓着衣角，含含糊糊地应道：“还、还成……”
　　“尹老也坐，”沈泽川知道萧驰野气势足，看着不好相处，便对尹昌温声说，“今日就是跟先生们聊聊军务，马上用兵端州，樊州不能再这么荒着了。”
　　“看呈报，这次樊州一战跟霍凌云分不开关系，”孔岭熟悉灯州，“他也算是出身将门，父亲是灯州守备军指挥使霍庆，咸德六年的时候击退过境内土匪，跟杨裘等灯州土匪该是那会儿结下的仇怨。”
　　“霍庆我是有印象的，”余小再落座后接道，“他在咸德六年剿匪的时候给兵部递过折子，算是捷报，但后来几年时间里，灯州州府弹劾他刚愎自负，贸然用兵，致使境内土匪报复百姓，反倒让灯州陷入水火。兵部当时再三斟酌，最终罢了提拔他的念头。”
　　沈泽川让费盛站起来，跟先生们说：“地方杂得很，从潘、花两党把持朝政开始，底下的弹劾就乱七八糟，多是冲着私怨去的，咸德年间的案程都不能作数。”
　　沈泽川这话说得没错，除去他不喜咸德帝的原因，两党持权时确实是势如冰火，当时阒都都是靠站队来分辨敌我，地方的界线更严格。霍庆的弹劾究竟是不是那么回事，不能光凭那几封折子下定论。
　　“霍庆是霍庆，霍凌云是霍凌云，”萧驰野如今把父父子子分得清楚，他说，“你们押他回来的，路上看着如何？”
　　尹昌是个实心眼，费盛没让老头开口，他从萧驰野的话里听出来了，二爷不大喜欢这个霍凌云，他也不喜欢。
　　费盛跟着沈泽川，日后建立轻骑有的是机会立功，但尹昌未必还有机会。老头如今须发俱白，等了几年才等到这么一战，结果横空冒出个男宠，靠着那点鬼蜮伎俩把老头的功劳占了大半。
　　费盛心里不痛快，面上却很自然，说：“这人为了报仇，能在翼王身边卧薪尝胆，是个人物，我敬他是条汉子。但我到樊州衙门的时候，看翼王养的獒犬皮毛油光，一打听才知道，原来霍凌云把翼王和翠情都喂狗了。他既然跟翼王有仇，怎么不早点跟我们通个气？”
　　沈泽川倒没顺着费盛，而是顿了片刻，说：“既然人都到齐了，就叫他过来吧。”
　　霍凌云在牢房里待了两日，送饭的狱卒都不跟他讲话。费盛特别照顾他，在他镣铐上动了手脚，比平常人用的重了许多，但他甚少挪动。
　　霍凌云进了庭院，骨津就听出不寻常。他带着丁桃和历熊，在檐下看着霍凌云走过去。
　　“好沉，”历熊指着霍凌云的脚，对丁桃说，“是我戴的那套呢！”
　　“我看他行动自如，”丁桃给骨津告状，“津哥，是个练过的！”
　　岂止是练过的。
　　骨津抬指，示意隐在庭院内的近卫都打起精神。他拍了丁桃和历熊的背，把两个小孩推到一边，自己站到了帘子边，对另一边的乔天涯使了个眼色。
　　乔天涯偏头，盯着霍凌云的背部，沉声说：“这人怪厉害的。”
　　沈泽川没有打量霍凌云，霍凌云却先打量了沈泽川。
　　府君今年二十有二，生得美，眼角挑得正好，再往上点就是调情了。即便如此，粗看过去也跟含波儿似的。但他又格外冷情，真看过来了就是寒风飕飕，在里边望不到底，越看越危险。不知是不是待久了上位，不开口的时候气势盖人，倒不是扑面而来的那种，而是愈渐冰凉，沿着四肢往心里爬。
　　这就是沈泽川。
　　萧驰野推了推自己的骨扳指，姿势不变，气势却踩在了霍凌云脸上。他睨着霍凌云，压得对方几乎抬不起头。
　　沈泽川是他含在獠牙间的玉珠，任何窥探都得死在几步以外。他被冒犯到了，即便对方或许只是出于好奇。
　　屋内的先生们听不出猫腻，却能觉察到二爷不大高兴了。气氛开始微妙地凝重，无端压在心口，堵得他们不能大喘气。
　　“你的供词都掐头去尾，”沈泽川此刻才看霍凌云，“呈交了火铳，却没有交代它们的来历，话讲一半最没意思。”
　　霍凌云走过旱水两路，从萧驰野的眼神里读懂了点东西，他收回目光，手上的镣铐“哗啦”作响，神色平静地说：“好些事情，自然是见到了府君才能谈。”
　　“要是说得我不高兴，”沈泽川冷漠地说，“见不见都是一个结果。”
　　“茨州二月用兵，端州除了边沙骑兵，还有蝎子，”霍凌云看向萧驰野，毫不畏惧，“没了萧方旭，离北铁骑还能行么？”
　　骨扳指的豁口卡在了指腹，萧驰野终于动了，他缓缓俯身，那阴影从上而下地笼罩着霍凌云，横在地上拖出伤眼狼的残影。
　　站在边上的费盛倏地跪下了，单膝着地，埋着头没吭一声。旁边的尹昌背若芒刺，胸口剧烈跳动着，老头差点滑到地上，跟着费盛跪下去。
　　内外一片死寂。
　　萧驰野生气了。


第202章 连线
　　霍凌云见过狼, 在灯州的荒野, 那些皮包骨头的狼夹着尾巴，奔跑在翼王的猎场, 饿得两眼直冒绿光。但此刻, 他见到的是离北的狼, 不仅体格强健，还威势逼人, 压得他握住了锁链, 连背部的肌肉都绷紧了。
　　霍凌云不能喘息，因为他再张开口, 萧驰野就会扼断他的喉咙。他跪在这里, 周遭的气氛完全被萧驰野统治了, 那是种被摁住了后脑勺的错觉。
　　萧驰野要霍凌云跪着，把头低下去。
　　霍凌云在那漫长的寂静里渗出了汗，他不想妥协，但等到他回过神时, 他已经错开目光, 低头了。
　　离北铁骑在那场大雪以后再没有赢过, 现在交战地打得很憋屈，铁骑叱咤北方战场的时代已经一去不复返。霍凌云原本想要挫掉萧驰野的锐气，在这里拉平双方谈判的地位，却结实地碰到了铁板，反被萧驰野摁在了地面上。
　　萧驰野的阴影没有挪动，他垂下的目光定格在霍凌云的后脑, 冷漠地重复着：“行吗？”
　　霍凌云泄气般地咬紧了牙齿，喉间咽的是不甘心。
　　自己竟然怕了！
　　萧驰野跟沈泽川截然不同，在某些时刻，他不会虚与委蛇，他会占据主宰，摁住所有挑衅他的头颅，只给对方一条路走，早期的禁军对此深有体会。
　　沈泽川扣着茶盖，手指有一下没一下地敲动。他带着回暖的力量，在这细微的动静里，奇异地缓解了室内的压力，让还跪着的费盛能够恢复呼吸。
　　门外的骨津微微呵出了热气，松开了握住刀柄的手。
　　直到霍凌云的背部全部湿透，那笼罩着他的阴影才退回去。萧驰野并没有就此收回目光，他只是靠回了舒适区，像是对低下头的霍凌云失去了兴趣。
　　沈泽川这会儿打开了茶盖，在喝茶的空隙里说：“你对端州的情况很了解。”
　　这两个人无缝接替，却都透露着危险的气息。霍凌云掌心皆是汗，他收回轻视，愈发肯定自己没有来错。
　　“蝎子找过翼王，”霍凌云决定拿出诚意，“在去年十二月的时候，他教唆翼王突袭茶州，掐断你和启东的联系，为此送给了翼王一批火铳。”
　　沈泽川和萧驰野在这电光石火间都想到了白蝎子，这些边沙细作隐藏在大周深处，和阿木尔里应外合，捅穿了大周的心脏。
　　去年十二月是离北铁骑转攻为守的节点，如果翼王有胆量，听从蝎子的教唆突袭了茶州，那么沈泽川就势必会受到牵制，减少对离北的援助。还有一点，只要切断了茶州这条路，戚竹音就得从天妃阙东边绕行北上，其间必经过樊州境内，到时候蝎子埋伏途中，大帅就有性命之忧。
　　“他们在盯着戚大帅。”沈泽川看向萧驰野，未尽之言皆在眼神里。
　　哈森围杀萧方旭不仅仅是为了打击离北，还想要借机钓出戚竹音，阿木尔果然对大周了如指掌。
　　“但是翼王没有动，他心甘情愿地在樊州当个缩头乌龟，跟着被你用火铳打爆了脑袋，”萧驰野言语冷峭，“蝎子找你了吗？”
　　霍凌云盯着自己的双膝，说：“没有。”
　　“你撒谎，”沈泽川浮着茶沫，抬起了眼眸，隔着那点袅娜的热气，肯定地说，“你跟蝎子接触过。”
　　沈泽川在锦衣卫的时候，先后任职南北镇抚，待在诏狱的时候不算短。他审人自有一套办法，就像他曾经诱骗纪雷和奚鸿轩一样，在谈话里，他擅长借用环境来操纵气氛。
　　有时候话不能多讲，点到那刻，对方自然就会想到更多。
　　霍凌云必须保持清醒，他跪在这里，再答错一句话，就可能身首异处。他顶着两个人的压力，深深地呼出口气，像是在劝诫自己冷静。他已经到了末路，最糟糕的局面就是现在，因此当他再度抬头时，反而恢复了些许镇定。
　　“没错，”霍凌云说，“我早在翼王以前就跟蝎子接触过。咸德六年我爹打了胜仗，他派人前来，游说我爹放弃樊州，并且承诺给我爹爵位，但我爹拒绝了。”
　　沈泽川微偏头，眼角的余红掩进了逆光的斜影里，他说：“你说的是‘他’。”
　　不是他们。
　　霍凌云回想起几年前的夜，那辆来自阒都的马车带着封贵重的信。霍庆站在烛光旁打开了它，摸到了其中沉甸甸的承诺。
　　如果说边郡是启东最凄苦的驻地，那么灯州就是中博最穷的州境，这两个地方穷得相似，灯州唯一的优势仅仅是不必像边郡一样时刻面对边沙骑兵的冲击。中博兵败案以后，匪患让霍庆焦头烂额，他困在这一隅，得不到朝廷的任何帮助。
　　那封信是霍庆可以摆脱困境的最后机会，但是他没有接受，最终落得了葬身犬腹的下场。
　　“是他，”霍凌云咬紧了这个字眼，“这个人就藏在阒都，能够许下那样承诺的人绝非普通人。我爹拒绝贿赂以后受到了彭狗的弹劾，兵部因此不肯提拔我爹，偏信彭狗的谎言，不再给灯州应有的军费，灯州土匪就是在那个时候死灰复燃。杨裘到樊州和翠情联手筹建了窑子买卖，把倒卖妇女的营生再次干了起来，并且借机和洛山的雷常鸣搭上了线。”
　　连起来了！
　　沈泽川想起了在敦州查颜氏账簿时的困惑，边沙从大周偷走的大批物资为什么没有留下痕迹？因为它们根本不在敦、洛、端这条线上，雷常鸣和雷惊蛰从头到尾都只是阿木尔设在中博东北方的障眼法。
　　难怪颜何如在这件事情上底气十足，他确实没有碰过这些货，可是他肯定知情，因为他手里的行商都跟翠情有过来往。沈泽川结合余小再说的咸德六年彭方苗弹劾霍庆的案程，更加确定了猜测。
　　“货是从樊州走的，”沈泽川端着茶盏，“他们直接把货送到了茶石河沿岸，甚至没有通过敦州。”
　　“他”一开始想靠爵位贿赂霍庆成为白蝎子，把霍庆手里的灯州守备军变成送货的护卫队，在被霍庆拒绝以后，“他”又找到了灯州州府彭方苗，彭方苗收下了贿赂，为此猛烈弹劾起了霍庆。
　　“犹敬，”沈泽川忽然问余小再，“彭方苗是哪一年下放到灯州的？在此以前是谁的学生？”
　　余小再冥思苦想，只能说：“……记不清了，咸德四年以后中博疏忽管理，端、敦、樊、灯四州州府都换得勤，只能记起弹劾的奏折……”
　　官场如海，光是阒都的大小要职都多如牛毛，地方琐碎更是复杂，别说中博，就是厥西十三城往下的各个县丞余小再都不可能全部记住，更不要提对方是几年下放、又受过谁的指点这种细枝末节。
　　要知道在阒都，投递名帖拜访高门，只要主家肯见，能讲上几句话，走出门就能声称自己是对方的“学生”，见面必喊老师。况且咸德年以后花、潘两党祸乱朝纲，麾下走狗数不胜数。
　　“丁桃，”萧驰野沉默片刻，“你进来。”
　　丁桃惴惴不安地冒头，被萧驰野的神色吓到了，同手同脚地走进来。室内所有人都看向丁桃，他睁着眼睛，想看沈泽川，又不敢。
　　萧驰野不急，他稍微地挪了下手臂，问丁桃：“你还记得‘彭方苗’这个名字吗？”
　　丁桃茫然地摇头。
　　外边的乔天涯灵机一动，突然说：“桃子，这个人应该在咸德四年以后的吏部参考名单里，你再想想看，花思谦，魏怀古，甚至是潘如贵。”
　　咸德四年边沙骑兵屠城，灯州还剩下的人就是澹台虎他们，被萧驰野收编进了禁军，灯州原先的州府也死在了屠杀里，彭方苗只能是咸德四年以后下派过来的官员。
　　丁桃除了会写，记忆力也相当惊人，他家的本子是仿照锦衣卫的听记，丁桃在跟着父亲的时候就耳熟目染。当初在阒都的时候，乔天涯曾经夜访过离北王府，被丁桃和骨津挡了回去，当时他扔出的暗器丁桃一眼就能说出来历，让乔天涯至今记忆犹新。
　　丁桃把小本子掏出来，在“哗啦啦”的翻页声中沉默。
　　余小再见状，也跟着回忆起来，无意识地说：“我们都察院……”
　　丁桃眼睛倏地一亮，他卡住了纸页，说：“都察院！是了，都察院啊！公子，”丁桃讨赏似的望着沈泽川，“阒都行刺案！当时锦衣卫旁佐都察院要查主子，那会儿有个姓傅的，就是他！”
　　傅林叶。
　　沈泽川当然记得行刺案，他在那次查案中觉察到了泉城丝的问题，当时推诿搜查离北王府要务的正是担任右都御史的傅林叶。
　　余小再猛地拍了把大腿，甚至站了起来。他被自己给气笑了，跟丁桃两个对着嘿嘿嘿直乐，说：“那我也想起来了，府君，傅林叶在行刺案以前，大伙儿都以为他是寒门官嘛！就是因为傅林叶，当时可害苦了二爷。他这个龟孙哦，早跟魏怀古搞到一起了噻！”
　　咸德四年以后是世家跟寒门的角逐，当时花思谦统领内阁，又有太后和潘如贵相助，海良宜只能靠着都察院参评来阻碍花、潘党内的爪牙横行到地方，傅林叶那会儿装得人模狗样，在海良宜等寒门官员对户部参考名单的斟酌上有相当大的影响力。
　　“如果是傅林叶把彭方苗放到了灯州，”沈泽川停顿须臾，“那魏怀古乃至奚鸿轩都有可能是‘他’。”


第203章 松玉
　　霍凌云显然不知道“他”究竟是谁, 否则在开口的那一刻就能说出姓名, 然而不论是魏怀古还是奚鸿轩，他们都已经死了。
　　“在咸德六年的时候只有花、潘党能够对霍庆做出给予爵位的承诺, ”姚温玉双指摸着猫儿的后颈, “那会儿奚鸿轩尚未入朝, 魏怀古也远远没有这个能力，府君为何会猜这两个人？”
　　“爵位, ”萧驰野把这两个字念得重, “顺着这个承诺往上走，甚至不用猜都能列举出那几个人, 这跟没遮掩一样。”
　　“按照后来彭方苗的官途推测, 爵位这句承诺很可能只是种伪装, 真正拿来贿赂人的是其他东西。”孔岭被蝎子搅出了半身冷汗，“虽然咸德八年以前的户部尚书是钱谨，但从咸德元年开始真正拿捏户部的还是魏怀古啊。”
　　钱谨在南林猎场谋反案中和花思谦一起被革掉了，大周的钱钥匙仍然没有落到海良宜的手中, 魏怀古紧跟着就站了出来, 担任户部尚书跟海良宜继续周旋。直到魏怀古在离北军粮案中下狱时, 世家在咸德年间鲸吞国库造成空亏牵连中博兵败的事情才浮出了水面。
　　这是错综复杂的网，牵扯进来的线不仅有阒都官员，甚至涵盖着大周各个地方官员。试想一下，如果“他”用相同的办法在厥西及启东都埋下了暗子，那么现在究竟有多少人是蝎子？
　　“不寒而栗，”孔岭忍不住说, “这简直……”
　　简直把大周内部蚀空了！
　　“不要慌，”沈泽川环视几位先生，他用平静的语气拂掉了弥漫起来的焦虑，“线头太多就容易露出马脚，再精明的算计也要受束于凡人之躯，操纵这样的局费时费力，人太多反而会坏事。”
　　厥西、启东都跟中博不一样，中博是疏于管制的结果，厥西有江青山，他跟薛修卓追查空亏干的都是阻挠世家和蝎子的事情。启东有戚竹音，大帅总理全境麾下有自己的班底，在政务上还有戚时雨协助，绝不会跟蝎子沆瀣一气。但沈泽川在这一刻笃定了，对边郡军粮做手脚的人就是藏在阒都里白蝎子，这只蝎子根本不是想要逼反陆广白，而是想要逼死陆广白。
　　萧驰野却在此刻再度盯住了霍凌云，说：“既然火铳是蝎子送给翼王的东西，那么又是谁教的你？”
　　火铳不是刀剑，出身灯州的霍凌云在此以前根本没有接触它们的机会，想要熟练的使用就得经过训练。萧驰野在阒都摸过火铳，对此了如指掌。先不论翼王自己会不会用，他如果知道霍凌云会用，就不会毫无防备地把霍凌云放在身边。
　　霍凌云抿紧了唇线，在那寂静里，神色肃然，过了片刻，才说：“方老十。”
　　这也是方老十肯跟霍凌云联手干掉翼王的原因之一，他学习使用火铳的速度非常快，又能在翼王身边行动，还能套到钱库的消息，时刻盯着翼王的动向。
　　“敦州被收复以后，杨裘和方老十就开始坐立不安，”霍凌云继续说，“等到茨州跟离北、启东达成协议，樊、灯两州就已经面临着被讨伐的局面，他们怕翼王顶不住威胁开门投降，所以想要先动手做掉他，把钱库腾空。”
　　霍凌云靠钱库为诱饵，烧死了杨裘和方老十，现在这笔钱就在他手里，只有他知道在哪里，这也是他敢跟沈泽川和萧驰野谈的底气所在。
　　霍凌云目光转动在沈泽川和萧驰野之间，说：“我能用火铳，可以教离北铁骑和茨州守备军。”他看向萧驰野，“你二月要打端州，可以把我换成先锋队，我能带领灯州剩余的守备军。”
　　在边上跪了半晌的费盛当即变色，他缓了须臾，才说：“原本轮不到我费老十在主子面前插嘴，但事关端州和二爷的安危，我不得不说几句。此人不清不白，放在二爷和主子的身边都不合适。二爷也不缺将，何况这次跟着的还有尹老。”
　　费盛是真的上心了，他对霍凌云的忌惮不是没由来。樊州分明是尹昌打下的！要不是这霍凌云在其中捣鬼，尹昌不至于挨骂。现在好了，尹昌是打下了樊州，结果又被霍凌云占了大头，看起来倒像是因为霍凌云纵火才能打下来的。
　　不仅如此，费盛觉得霍凌云既能忍又敢狠，下手的时候干净利落，睚眦必报的程度直逼沈泽川。这样的人既有能耐又有心机，让霍凌云待在沈泽川身边就是在威胁费盛，费盛根本不想给他出头的机会。
　　费盛清楚门道，也知道自己的机会在哪里，他现在敢出言插话，就是摸准了萧驰野不喜霍凌云。
　　果然，萧驰野压根没想回答霍凌云那句话。他需要火铳，但他不需要霍凌云，端州只能是他萧策安的场。他在茨州停留这么长的时间，每日待在北原校场，穿着重甲跟海日古的蝎子训练，就是为了找到能够扭转离北当下局面的突破口，如果现在把前锋换成霍凌云，对原本就士气低迷的离北铁骑而言无疑是一记重拳。
　　沈泽川坐久了就腰酸背痛，腿内侧的牙印还没消肿，早晨跟萧驰野说自己乱糟糟不是假话，这会儿又挨着白蝎子的事，到处都迷雾重重，下午还要开始给敦州送粮食，打端州的粮草要先走……还有霍凌云到底能不能用，这是个棘手的事情。
　　“既然霍公子有心，”姚温玉对沈泽川说，“府君，锦衣卫近来不是在招募新人吗？”
　　是了。
　　沈泽川转瞬就明白了姚温玉的意思。
　　把霍凌云放到锦衣卫里，有费盛这层忌惮在，霍凌云潇洒不起来，又有乔天涯在侧旁看顾，费盛也没办法把霍凌云踩得太过。这样既能跟沈泽川隔开距离，也不至于把人浪费了，还能给愈渐“独”的费盛敲个警钟，让他不要得意忘形，留下了乔天涯和霍凌云的双重牵制。
　　“费盛，”沈泽川说，“到剩余的灯州守备军里挑，符合你招募标准全都要，包括这位霍公子。”
　　费盛转念就能明白这个命令的用意，他心里一沉，面上得欣然接受，说：“谨遵主子安排，只是这灯州守备军都是霍凌云的旧故，未必愿意效命锦衣卫。”
　　“那是你赏得不够，”萧驰野抬起左手，把右手拇指上骨扳指转回原位，眼眸里没带笑，“他们进了锦衣卫，就不再是灯州人，以前在灯州的军籍都可以销了。”
　　萧驰野点到为止。
　　二爷早年收的禁军可比灯州守备军更难对付，御下之道无非赏罚分明四个字。萧驰野这是在提醒费盛，这些灯州残兵进了锦衣卫就能脱离原籍，在茨州还能免去田税，只要能把沈泽川吩咐的任务做得漂亮，什么没有？
　　费盛明白了意思，赶忙称是。
　　* * *
　　结束时天色已晚，乔天涯推着姚温玉回院子。
　　庭院内的石板路都清理得干净，不沾片雪，专门撒了盐，就怕四轮车上去打滑。新栽过来的梅都谢了，残红抱枝死，被冰雪包夹着，显得格外凄凄。今日路上潮湿，乔天涯走得慢，把车推得很稳当。
　　姚温玉的猫叫“虎奴”，整日不是在檐下伸腰垫爪，就是窝在姚温玉膝上翻肚酣睡，此刻来了精神，踩着姚温玉的袖子，可劲地蹭着元琢的掌心。
　　姚温玉垂指挠虎奴，边上的灯笼照着他的侧脸，近来他稍微胖了些，比刚来那会儿好看多了，是丰神如玉的姚元琢。
　　乔天涯没讲话，他目光挪到姚温玉的领口，又错到了姚温玉的袖口。
　　他们今日没说过一句话。
　　四轮车进了门，檐下侍奉的人往里边送热水。姚温玉坐里间看书，乔天涯摘了刀，站外边看着自己的琴。
　　过了良久，下人都退了出去，把门轻轻合上了。平日姚温玉洗澡都是乔天涯亲力亲为，不假借别人的手。元琢爱干净，不沐浴就不会入睡，每次乔天涯给他擦头发也是安安静静地坐着。
　　他似乎接受了自己如今的丑态，但仅限于此，不允许乔天涯以外的人再看，这就是他能忍受的底线。
　　乔天涯站了将近半个时辰，终于听见里间的姚温玉低声说：“……乔松月。”
　　乔天涯虚点在琴弦上的手指停顿下来，却没有回话，像是没听见。
　　姚温玉静了一会儿，说：“……该睡了。”
　　檐下的铁马摇动，把风里的寂寞也带了进来。隔着垂帘，姚温玉看见了乔天涯投在垂帘上的影子，他似乎站了挺久，闻声顿了顿，就掀帘进来了。
　　烛光很暗，这个时辰的姚温玉不要明亮，这是他一日内羸弱无助的开始。虎奴钻在被褥里，拍着被角玩，浑然不知室内的尴尬。
　　姚温玉还没有收拾好眼神，乔天涯已经神情自若地俯身过来，把他从四轮车上抱了起来。衣物相触，乔天涯把姚温玉的手臂搭上了自己的肩背，姚温玉在触碰到乔天涯背部时轻轻蜷起了手指。
　　元琢很内敛，那是君子的教养。
　　乔天涯解着姚温玉的头发，他在这个时候眼神专注……专注得过分，让姚温玉不能对视，只能垂眸避开。衣裳脱到里衣时，姚温玉轻声说：“不要了。”
　　乔天涯停顿少顷，拉着他腰带的手没放开。
　　姚温玉忽然攥紧领口，露出类似恼怒般的神色，他说：“不要了！”
　　“不要什么？”一直没开口的乔天涯看向他，神色平静。
　　姚温玉那句“不要碰我”卡在喉咙里，他带着血丝的眼睛看着乔天涯，好像乔天涯是什么洪水猛兽。他手掌微微颤抖，说出口却还是：“……不要了。”
　　姚温玉抿紧唇线，他挣扎起来，摁着乔天涯的胸口，抗拒乔天涯的触碰。
　　藤椅发出“吱呀”声，模糊的铜镜晃动着青白，宽袍和乌发都挣扎在乔天涯的臂弯里，像是急于随风逃跑的春叶。乔天涯任由他闹，在他即将滑到地上时忽然翻倒了藤椅，拽住了姚温玉的手腕，用力地摁在了氍毹间。
　　“你想干什么？”乔天涯一手摁着姚温玉的手腕，一手卡正了姚温玉的脸，“让我把你就这样扔进去，还是扔在这里？”
　　姚温玉被迫抬高了头，他呼吸急促，闭上眼，咬得唇间泛白。乔天涯松开捏住他下巴的手，抵在他唇间，不让他这么咬。乔天涯的手指卡了进去，被姚温玉像是泄愤一般的咬住了。
　　“你怕什么？”乔天涯让他咬，神情微寒，“那又不是你的错。”
　　昨晚醉酒的元琢是很不同，他轻快地忘记了双腿的痛苦，在浴桶里因为触碰有了反应。贵公子也是人，他失去的是腿，不是作为男人的一切。他这样年轻，同样有不为人说的隐秘欲望。可是他连自亵的机会都没有，他每夜都暴露在乔天涯的眼睛里——然而他根本没有接受这样无能的自己。
　　“怎么了，”乔天涯狠声说，“因为我不是个女人所以觉得委屈吗？我手上功夫还没差到那个地步吧。”
　　“别说了，”姚温玉流露出痛苦，他躺在这里，只能颓唐地喊着，“别说了！”
　　滚到一边的藤椅撞到了小衣架，衣架跟着倾过来，砸在乔天涯背上，他连眼睛都没有眨一下。烛光摇曳里，乔天涯也不知道自己哪里在愤怒。
　　“你怎么看自己？”乔天涯说，“把自己当作谪仙吗？有欲望是错吗？你——”
　　“我没有！”姚温玉双眸通红，他声音颤抖，极其艰难地说，“我没有那种……我不需要！”
　　他不能沦落到那种地步，把最后的体面都杀掉。他还剩什么啊？他只有这点尊严了，这点尊严支撑着他坐在人前，以这副羸弱的姿态坐到人前，接受所有人的怜悯。
　　姚温玉在颤抖里淌出了眼泪，那是他不情愿的事情，但眼泪就像无法站立的双腿一样不再受他的控制。他耻于面对这样的自己，正如他不敢正视自己所剩的欲望。
　　乔天涯胸口起伏，他忽然把姚温玉翻了过去。
　　姚温玉预感到什么，他恐慌地睁大双眼，被乔天涯从后抱在怀里，解开了里衣。他剧烈挣扎着，摁着乔天涯的手臂，说着：“我不要！乔松月，放开我，放——”
　　乔天涯摸到了姚温玉的手，他把它拽到了自己的掌心，带了下去，用叠交覆盖的方式握住了姚温玉的羞耻。他这样抱着姚温玉，在交颈时听见了姚温玉在哭。
　　昏暗的烛光熄灭了，他们紧密地贴在这里。姚温玉面朝着氍毹，在难以忍受地羞愤里淌湿了面颊。他喉间逸着压抑的哭声，那是他败在乔天涯手里的尊严，还是他看清楚的自己。他在呜咽里喘息，空出的手死死地攥着乔天涯的衣袖，在乔天涯滑动的手掌里感受到了被亵渎、被击碎的欢愉。
　　“你杀了我……”姚温玉逸出哽咽，他沙哑地说着，“乔松月……我恨死你了……”
　　乔天涯手掌滑动着，在那黑暗里，跟元琢侧脸紧贴着，听着姚温玉的哽咽和絮语，也听着姚温玉的喘息和鼻音。
　　“你没错，”乔天涯在他打颤时对他耳语，喑哑且认真地说，“恨死我吧。”


第204章 太后
　　二月萧驰野出兵端州, 沈泽川让粮车先行, 敦州的澹台虎做好了准备。北边的萧既明派遣邬子余率领五千离北铁骑在洛山北面严阵以待，一旦情况有变, 就能联合沙三营共击端州。
　　这日风催细雪, 城郊漫漫, 放眼皆是空茫。萧驰野穿戴整齐，重甲陷在薄雪里, 站在沈泽川跟前像堵墙。
　　“洛山还有残匪余孽, ”沈泽川罩着氅衣，望着他, “你过境时须得小心。”
　　猛落在了萧驰野的肩头, 他说：“我记着了, 这一仗要快，最迟三月，我就回来了。你派往灯州的兵若是不够用，就跟大帅打声招呼, 她可以从天妃阙调, 不碍事。”
　　雪拂鬓发, 沾在了沈泽川的领口。萧驰野抬手盖在沈泽川发顶，莫名想起句话。
　　吾妻尚年少，怜语慰卿卿。
　　兰舟今年不过二十二，往后几十年都要与他并肩。他日后南征北战，生死无论，想太多就会怯。
　　萧驰野因为沈泽川变得坚硬, 也因为沈泽川变得柔软。他要保护这个人到此生终结，因此每一战都情愿全力以赴。可是强悍如萧方旭都会迎来不可测的结局，萧驰野在那以后想了太多，他既爱这个人，也为这个人忧愁。
　　这世间的别人或许没那么需要他萧策安，但是沈兰舟要的。
　　“我在这里等你，”沈泽川抬掌抚在萧驰野的面颊，轻声说，“途中休要与别人偷欢，看一眼也不成。”
　　萧驰野忽然抱住了沈泽川，在这雪间，呵着热气，觉得自己亏欠兰舟那样多，明明他连睡觉都离不得自己。
　　“你坐明堂上，”萧驰野蹭着沈泽川的鬓，低声说，“不要沾风雪。”
　　说罢不等沈泽川回答，萧驰野就松开了人。他戴上头盔，翻身上了浪淘雪襟，接着掉转马头，带着离北铁骑奔驰向东。
　　费盛看沈泽川伫立不动，便撑起了伞，站在外边给府君挡着雪。沈泽川攥着蓝帕子，在雪地里站到了四下寂静。
　　* * *
　　阒都连日晴空，王宫重檐间偶尔能够窥见鸟雀斜飞。储君学得很快，虽然仍旧没有决策权，却能够在明理堂内听政。她甚少发言，岑愈从那双眼睛里，看到了对政务的专注。
　　李剑霆在这半年时间里，除了读书练字，没有其余嗜好。她每日起得早，就连生病也不会借机偷懒。都察院先前训过李建恒，但他们对李剑霆却逐渐找不到可以训斥的地方，在这些挑剔的言官眼里，这位储君是自永宜年太子以后最像储君的一位，就连最初对她颇有微词的孔湫都不再轻易谈论她了。
　　薛修卓不知道用了什么办法，把“灵婷”彻底地杀掉了，如今这世间只有李剑霆。
　　太后近来总是头疼，殿里原本还点着香，现在也让琉缃姑姑给熄掉了，闻着难受。她鬓边的白发增多，苍老正在侵蚀着这位参与阒都风云长达三十年的实权者，她在面对李剑霆年轻的面孔时，愈发地感觉自己心有余而力不足。
　　“昨日韩丞上奏，还是请求出兵茨州，”赫连侯坐在底下，对太后埋怨道，“这大水都冲了龙王庙了，他怎的还惦记着中博呢！”
　　太后由琉缃姑姑给捏肩，斜靠在榻上，把韩丞的折子看了，说：“沈泽川打下了樊州，现在又要用兵端州，春后就是中博的老虎，韩丞与他有杀师深仇，自然要怕了。”
　　赫连侯根本不想管韩丞的私仇，他眼下着急的是另一件事情。去年九月以后，以薛修卓为首的实干派联合都察院下查八城田地，这是为重新丈量田地做准备，往年也有，但那都是做做样子，巡察官到八城走个过场就算完了，回头给内阁拟个大家商量好的数就能糊弄过去。
　　然而薛修卓这次显然是动真格的了。
　　“早年哀家就跟你们说，让底下的庄子都收敛些，可你们谁听了？去年一个冬天冻死了多少人？除了荻、晋、泉三城在赈灾救人，其余人都情愿当这个缩头乌龟。”太后把折子扔在小案上，耳边的东珠随着声音摇晃，“潘蔺招惹薛修卓干什么？现在薛延清要跟岑愈几个联手查账，机会不就是潘蔺给送上去的！”
　　赫连侯把照月郡主嫁给了潘蔺的弟弟，他们费氏跟潘氏现在就是一根线上的蚂蚱，原本是看着潘氏一门三员，潘祥杰、潘蔺、潘逸都是朝中重臣，结了这门亲事以后有备无患，可谁曾想这潘蔺是个刺头啊！
　　赫连侯不敢替潘蔺揽责，但也不能让潘蔺就此下去了。潘蔺现在卡在户部尚书这个豁口上，干的是要务，却没明升，谁都着急，就怕潘蔺在双方斗法里败下去，把这户部拱手让给寒门。
　　“承之性子急，不知道是哪里得罪了薛修卓，”赫连侯急得犹如灶上的蚂蚁，央求道，“可潘祥杰、潘逸都对太后忠心耿耿，咱们照月也是您看大的，和三小姐那是——”
　　“哀家看你是吃了熊心豹子胆了！”太后打断他，甚至扶正了身子，斥责道，“朝中的政务纠纷，你也敢往囡囡身上引？哀家当初让照月嫁给韩家子，你不肯，非得贪潘氏那点便宜，如今出了事情，就得自己兜着！”
　　太后极少这般大动肝火，殿内殿外的宫娥太监齐刷刷地跪下去，全部伏在地上凝神屏气。赫连侯哪里还敢坐着，慌忙跪下去，膝行向前，自己抽了自己几下，说：“太后息怒！”
　　“三小姐已经嫁去了启东，”太后肃然地说，“是戚时雨的大夫人，有正经品阶在身，讲话办事都叫人盯得紧，你们手底下庄子侵占民田这事情跟她没关系，以后这话就不要再提。你也这般大的年纪了，说话还得哀家教么？”
　　“是、是……”赫连侯本就不是胆大的人，他们费氏这一代嫡系只有小侯爷费适和照月郡主，费适成日鬼混，如今连个正经官职也没有，赫连侯因此在照月郡主的婚事上百般犹豫，谁知还是摊上事了。
　　太后站起身，由琉缃姑姑扶着，站在赫连侯边上。赫连侯这么大年纪，好歹也是个爵，这么跪着有损颜面。太后稍稍平复些许，说：“你起来，这么像什么样子。”
　　赫连侯跟着爬起身，束手站在太后侧旁，不敢靠得太近。
　　太后微仰起头，顺着宫檐看向明净的天，想了片刻，说：“费适也到年纪了，学问上不成，那就走军门。八大营现今空缺那么多，让他在里头好好跟着学，不求他建功立业，能定定性子也成，待熬出资历了，自然能往兵部提。”
　　赫连侯被太后点到了伤心处，他就费适这么一个儿子，打小养在后院里，出来了吃酒问花样样精通，就是不通学问。性子还犟得很，跟潘蔺是至交好友，现在连薛修卓的面子都不肯给，成日泡在东龙大街，平素就听听姐姐的话。
　　赫连侯一时间湿了眼眸，他抬袖拭泪，说：“太后乃是天下慈母，圣恩垂怜，微臣原先也想让他去八大营，可他那性子……唉！”
　　太后烦腻了赫连侯，她知道赫连侯的意思。八大营如今不再是只管阒都巡防的光鲜肥差了，挨着中博，往后指不定会派出去打仗，赫连侯这是不情愿儿子进去卖命，怕费适在战场上有个三长两短，就想太后能把费适给弄到六部里去。
　　可如今阒都不再是世家的天地了，内忧外患都迫在眉睫。沈泽川没除掉，短短半年就成了中博枭主，跟离北狼狈为奸，若非边沙骑兵逼得紧，只怕他都该打到阒都里来了。戚竹音那头对阒都修书一封，要在四月用兵青鼠部。薛修卓又步步紧逼，嘴上说是跟潘蔺的私仇，人家弹劾的奏折却都是实料，八城侵占民田确有其事，春后查起来就是场硬仗。
　　局势已经到了这种时候，赫连侯几个还想要独善其身，惦记着庄子里的那点田地，生怕被抄了。
　　太后想起咸德年那会儿，花思谦魏怀古哪个不是能臣干将？如今的赫连侯是草包，潘祥杰是墙头草，韩丞又是狼子野心，太后跟内阁周旋得心力交瘁。
　　“薛修卓查八城田地，是为了给储君登基铺路，”太后目光深邃，“现下还轮不到储君出头……你回去，跟潘祥杰讲明白，趁着雪还没有化，在丹、遄两城开仓放粮，把手底下的账簿收拾干净，那些不必要的田就还了。薛修卓还没到只手遮天的地步，他要查，那就给他查。”
　　赫连侯一惊，说：“那些账簿若是落到他手里，可就难在翻身了！”
　　太后看向赫连侯，说：“潘蔺任职户部这么久，都察考评都是好的，手底下用的也是能干的人。薛修卓想旁佐都察院去办，可他也绕不开户部啊，历年田地记录都在户部，稽查账簿也由户部主理，潘蔺可以避嫌，叫他指派个信得过的人去不就得了？咬死了这一关，薛修卓的劲就没处使。”
　　赫连侯细细思索一阵，说：“潘蔺手底下有个人叫梁漼山，原先是在官沟案里由天琛帝提拔起来的，受过潘蔺的提点。此人去年的都察优异，在寒门跟前也极有贤名。他家在阒都，没什么底蕴，拿捏起来最方便不过。”
　　“只要潘氏把这次熬过去了，”太后说，“就能否极泰来。”
　　既然是八城的田地有问题，那么薛氏的泉城又能干净到哪里去？薛修卓敢动八城田账，就是在碰世家的羹，这事情关乎世家往后的利益，田税查起来绝对要人命。太后要潘蔺用梁漼山卡住丹城的豁口，只要这事情推行不动，把账务都搅糊了，那就能在朝上对薛修卓发难，转头先查他们薛氏的泉城。
　　太后把手腕上挂着的佛珠摘了，在斜日余光里丢到了榻上。她身后的佛堂香烟袅娜，衬得太后华裳雍容，若非那头白发，几乎看不出老态。


第205章 端州
　　戚竹音给阒都递了折子, 等到二月才有回音。她在苍郡的府里看了, 对躺在床榻上的戚时雨说：“我说打青鼠部，兵部不同意, 太后惦记着军费, 让我再等等。可眼下中博都开战了, 我再等就要错过良机了。”
　　戚时雨近来好些了，躺在榻上有点口吃, 讲话时手里得捏着帕子, 说：“你，你急。”
　　戚竹音歪曲他的意思, 搁了信, 说：“没错, 我急，我哪能不急？这账摊开算，离北兵败对启东没有好处。”
　　戚时雨这会儿才说完上句：“急……急什么！”
　　戚竹音靠着椅背，听见院里的姨娘哭哭唧唧地闹。她昨晚跑了半宿的马才到, 坐在这里靠酽茶吊着精神, 晚点还要跑回去, 听着哭声就烦，对戚时雨说：“你叫她闭嘴成不成？”
　　庭院内的姨娘给戚时雨生过儿子，这会儿哭得梨花带雨，依偎着侍女，朝那屋幽咽地喊：“老爷……我见见老爷也不行？大帅好狠的心哪！”
　　戚尾杵在檐下，看那姨娘哭得双眼红肿, 都快滑到地上去了。他轻啧一声，挪动着脚步，背过身面朝墙，听得头疼。
　　戚时雨听出是哪个姨娘，他中风前最懂怜香惜玉，此刻揪紧了帕子，胸口剧烈起伏着，卯足劲儿喊着：“叫，叫你闭，闭嘴！”说罢喘了会儿，拿帕子掩着口角，朝戚竹音说，“离北，北无……”
　　“那都多少年前的事儿了，”戚竹音把话给他接过来，“你都一把岁数了，还跟老王爷怄气？离北战营的几个主将都有点意思，早就不是十几年前的样子了。”
　　“那，那萧既明，还有，有萧驰野……”戚时雨讲话费力，听得他自个儿都皱眉，努力说顺溜，“能打得过阿，阿木尔？你这会儿出兵给人家收拾烂摊子，在太后心里就，就有嫌疑，回头仗打完，看阒都怎么追，追究！”
　　戚时雨早几十年是大周女儿的梦中郎，出身显赫，生得俊朗。永宜年间四大名将，他在启东成名最早，冯一圣都是他手底下的将领，原本有望封王，谁知萧方旭突然在落霞关崛起，离北铁骑硬是挤掉了启东守备军的威名，把戚时雨给踩了一辈子。
　　他们俩没有仇，就是爱较劲，在阒都打过架。戚时雨看不上萧方旭的出身，萧方旭骂过戚时雨绣花枕头。冯一圣还在的时候，是他们中最年长的，带着陆平烟使了不少力，才让启东和离北做了这么多年的兄弟。
　　戚时雨赌着口气，怎料自己没嫡子，起初也动过让戚竹音嫁给萧既明的念头，可他就是心里边别扭，最终也没开这个口。
　　“追究什么？”戚竹音把刀卸了，“离北要是没了，中博就没了；中博要是没了，丹城也没了。太后追究谁？她自个儿么？萧既明和萧驰野再不济也是老王爷的儿子，就凭韩丞那点能耐，到时候能拦得住边沙骑兵？大伙儿一块亡国算了。”
　　戚时雨被她给呛得直喘。
　　戚竹音顺手倒了杯茶，说：“你歇会儿吧。”
　　“不！”戚时雨犟起来，孩子似的把帕子扔戚竹音身上，“你个傻女子！跟太后讲，讲价，好歹带个爵位再，再去！”
　　戚竹音沉默少顷，知道戚时雨这是疼她。她担任启东五郡兵马大帅有些年头了，还是没爵位傍身，以后伤了残了，阒都一纸调令就能撤了她。
　　“好歹生，生有名，死……”戚时雨声音颤抖起来，“死有位！”
　　不然百年以后，她戚竹音就是“戚家女”，任凭她战功赫赫，也留不下正名。
　　戚竹音捏着茶杯，看了圈上边的纹路，说：“只解沙场为国死，何须马革裹尸还①。我要是真战死了，你在家里头给我把名字刻牢，那也一样。”她抬起头，对戚时雨笑了笑，“咱们启东受制于人，事事都得跟阒都谈。太后肯给军粮，我就不要名了，就那么回事。”
　　戚时雨不知是不是年纪大了，突然掉起眼泪，也不让戚竹音给他擦，垂头呜咽着：“你要是个男儿……”
　　戚竹音把帕子叠起来，搁在床边。等戚时雨好些了，继续说：“前头战死的兄弟多了去，个个都能留名青史吗？冯将军不也没封爵。我把这事跟你说，是想你心里有个底，今年是真的要打仗了。年前听说陈珍身体抱恙，兵部这次没同意我出兵，也是他力不足，等他退下去，咱们在阒都就没什么人了，我担心军饷更难要。府里头的各项开支，能省则省，你别再让那枕边风给吹跑了，这些姨娘要庄子有庄子，要铺子有铺子，就是我死了，她们跟你那些儿子也饿不死。”
　　戚时雨气道：“我给你的庄子都，都……”
　　“都填进去啦，”戚竹音想了会儿，安慰道，“倒是有一亩三分地还留着，我娘种花种草用的，没舍得卖，以后糊口还是行的。”
　　屋外的姨娘没声音了，下午天阴，浓云蔽空，屋里又放了垂帷，显得更加昏暗。戚时雨在榻上看女儿，她削瘦的肩膀衬在微弱的窗光里，发间戴的是亡妻簪。
　　戚竹音长得像她娘，气势没有压过眉眼时，笑起来有些妩媚，大帅没有传闻中那么英气。
　　戚竹音等戚时雨睡下了才离开，她在檐下换鞋，鹿皮靴子蹬进了雪里，问戚尾：“人呢？”
　　“大夫人给请走了。”戚尾跟在后边说道。
　　戚竹音回来还没见花香漪，这会儿犹豫了片刻，路过花香漪的院子时听着里边都是莺声燕语。她隔着洞门，从那梅枝间瞧见了花香漪。
　　花香漪今日罩着狐裘，看质地该是从阒都带来的，白无杂色，绒毛衬在脸颊边，让湛若秋水的明眸更加鲜明。她看着就是被娇养出来的女儿，搭在梅指上的指尖白嫩，这生都没沾过半点灰尘。
　　戚竹音莫名偏了头，看了半晌。
　　“府里头的账房都备好了账簿，在办事房里等着您呢。咱们府里去年的开支……”戚尾说了一通，抬头看戚竹音没动，就跟着望过去。
　　戚竹音抬起诛鸠，用刀鞘挡了戚尾的目光。
　　那头的花香漪拈着梅枝，眉间点着瓣儿似的花钿，在随行侍女附耳低语里笑起来，侧身隐了进去。
　　戚竹音没转头，嘴里对戚尾说：“走啊。”
　　戚尾啥也没瞧见，重复着：“走啊？”
　　戚竹音抬步就走，戚尾二丈和尚摸不着头脑，也不敢多问，追着走了。戚竹音径直去了办事房，跟账房对账簿。她没时间坐，就站着翻了几页。
　　“家里的管事换人了？”戚竹音突然问道。
　　账房佝着身，小声说：“回大帅的话，没换哪。”
　　“那奇怪了，”戚竹音又翻了几页，“往年结账都是一团麻乱，恨不得再记糊点，去年的怎么这么清楚？”
　　这账岂止是清楚，连今年的预支都专门分出本册子，把府内各房的花销列得明明白白。姨娘们的胭脂水粉在戚竹音的要求上再次省了一半，戚时雨讲不清楚的庄子也都名列其上，这做得简直比户部的账面都漂亮。
　　“原先咱们府里头账目繁杂，各房言语不详，先生们也无从下手。”账房接过茶盏，捧给戚竹音，“大帅上回要府上节俭，可是下边的庄子算不清楚，每月贡物合在后勤花销里边乱七八糟。”
　　戚竹音抬眸看着账房。
　　“这回是大夫人算的，”账房怕戚竹音不高兴，紧接着说，“大夫人管后院，各房账面都得看，专门派人来跟咱们说，这账太乱了，为着您在前头的军饷支出，也得重新做。我们赶着重做了几回，都耐不住各房闹，好些院子藏庄子，不肯交代实话……”
　　这倒是真的。
　　姨娘们都怕戚时雨一命呜呼，把手上的庄子铺子攥得紧，还要从府里边使劲捞，每回算账嘴里都没个实话。戚竹音不待在后院，戚尾这些心腹也都是外男，不好插手，所以这账一直乱着，她想起来就头疼。
　　这花三有点能耐啊。
　　戚竹音拿着账簿，说：“姨娘们就这么听她的话？”
　　“起先给大夫人甩脸子呢，”账房说，“都是生过哥儿的人，仗着老爷心疼，不交账还要去老爷院子里闹。大帅不是把红缨姑娘给大夫人用了吗？大夫人就让红缨姑娘把哭昏的姨娘请回院子里，叫大夫来看，大夫看不出病，大夫人就把姨娘都埋院子里了。”
　　戚竹音没反应过来，她愣了须臾，说：“埋院子里了？”
　　“埋院子里了！”账房说，“这下好了，姨娘们都哭成泪人了，说要跟大帅告状。”
　　“啊，”戚竹音说，“给我告状？”
　　“大夫人就给了马，开了门让她们去。”
　　姨娘们平素穿衣都要人服侍，哪个会骑马？戚时雨不好那口！那么冷的天，谁敢去戚时雨院子里哭丧，花香漪就把谁埋自个儿院子里，跟种萝卜似的，不要片刻就冻得姨娘们厥过去了。
　　花香漪身边的姑姑都是太后精挑细选的老人，姨娘们敢撒泼，她们就敢换着花样狠治。姨娘们跪廊子立规矩，连花香漪的面都见不着。等姨娘们哭哭啼啼地回了自个儿院子，就换儿子们上。
　　“是哥儿呀，”花香漪坐在屏风后边，温声说，“听说前几日在外头欠着几百两银子没还，人都追咱们家里来了，这哪成呢？我是做主母的，心里头怜惜你们兄弟几个，就叫姑姑先还上了。你们别怕，条子都摁着手印签着名，我给保存着，以免日后人家赖账，回头找上老爷……哥儿不坐啦？”
　　“就这么着，”账房给戚竹音学完，说，“大夫人手里头捏着哥儿们的账，只要跟咱们报一声，哥儿的铺子就得统统抵到大夫人名下，这谁还敢闹？”
　　戚竹音合了账簿，她站了少顷，又把账簿打开了，道：“挺有脾气。”
　　这账目理得实在漂亮，戚竹音忍不住想，要是外头的军账也能做得这么好，她还怕户部那几个老油子？但花香漪到底是太后的心尖肉，她想了想，还是作罢了。
　　* * *
　　二月雪渐少了，茨州的晴日增加，沈泽川得空就带着姚温玉到城郊转转。
　　今日万里无云，晴空湛蓝，林间积雪已经初现融化之势，解冻的溪水叮咚，能见着些野物了。丁桃要放风踏霜衣，就带着历熊在林子边上玩。
　　“这几日看着精神不好，”沈泽川就着雪擦了手，看姚温玉一眼，“是夜里没睡好吗？”
　　姚温玉苍白的侧脸映在霜叶间，他对沈泽川微微一笑，说：“天冷，腿疼罢了……”他顿了顿，“二爷到敦州已有半月，府君收到消息了吗？”
　　“澹台虎发现洛山尚有残匪游荡，策安就在那里耽误了几日，前夜说洛山残匪已经荡清，离北铁骑占据了洛山。”沈泽川今日换了玉色窄袖袍，外罩绒长褂，看着更年轻。他右臂戴着狗皮臂缚，在抬臂时吹响了口哨，猛就从林间旋身飞下，落在了他的右臂上。
　　猛太沉了，沈泽川只能架片刻。他给这两头跑的信使喂了白肉，就再次放它玩去了。
　　“洛山不愁，”姚温玉看着猛飞离，“难在端州。”
　　端州全线直面茶石河，这几年被边沙骑兵侵蚀透彻，谁也不知道里边究竟有多少蝎子。萧驰野只带了五千禁军，剩余的都是离北铁骑，他不肯彻底放弃离北重甲，在端州一战里势必要找到对付蝎子的办法。
　　沈泽川的心就悬在端州。
　　“如今驿站通畅，即便情况有变，也能立即出兵援助，”姚温玉看沈泽川神色凝重，便宽慰道，“何况二爷吉人自有天相。”
　　“陆广白说阿木尔在茶石河对岸种了粮食，”沈泽川拨开耳边的枯枝，“我担忧他对中博早就起戒心，把粮田放在格达勒附近，是为了让更好地和端州打持久战。”
　　离北现在经不起拖，端州如果打不下来，那么沙三营就相当危险，并且中博就无法彻底地关上大门。阿木尔目光放得太长，沈泽川甚至觉得，从南到北他都看在眼中。
　　回想一下去年的战事，阿木尔先用胡和鲁牵住郭韦礼，给了哈森北上的时间，当时蝎子混迹在中博境内偷运辎重，就是在为攻占离北战营做准备。现在他用哈森打掉了萧方旭，让北方战场的压力锐减，面对戚竹音就更有底气。他靠蝎子牵制离北，再靠骑兵跟戚竹音胶着，中博就是虚弱的腹部，只要他再腾出脚来，就能从这里跺翻才稳住的战线。
　　端州是场苦战。
　　姚温玉正欲说什么，费盛就策马来了。他下马对沈泽川行礼，说：“主子，颜何如来了。”
　　沈泽川知道阒都才查完河州的漕运，颜何如该是来叫苦的。厥西柳州新港的事情还没有谈妥，他转身，说：“回去吧。”
　　* * *
　　颜何如确实是来叫苦的，他到的太晚，周桂几个陪坐，跟他略谈了些柳州的事情。沈泽川回来时他就老实了，把河州漕运的事情讲了。
　　“户部原先管河州的漕运的官儿叫梁漼山，兼领厥西盐税，他去年和江青山把十三城安排得清楚，咱们生意不好做，就是这两个人的手笔。”颜何如嫌椅子太硬，挪动了几下，神采飞扬地说，“哎哟，府君，我可愁了呢！这人不好对付啊，也是不收东西的硬茬。可你猜怎么着？这回我还没想到办法，他就被调走了，说是跟大理寺查丹城田，朝廷帮了我一个大忙哪。”
　　沈泽川听着这名字耳熟，说：“梁漼山？”
　　“梁漼山，字崇深，”颜何如趴在桌上，对沈泽川眨眼，“你认得呀？早说嘛！那我就不愁了。”
　　沈泽川自然认得，这人还是他让萧驰野保举的，当下问：“调他去了丹城查田？”
　　“是啊，潘蔺现在跟薛修卓打擂台，薛修卓是真丈夫，捅的可是马蜂窝。”颜何如神秘地说，“府君，你猜猜看，这些年下来，八城到底占了多少田？这笔账要是真让薛修卓给算清了，别说潘氏一家，连太后都要交代进去，世家这会儿都想他死哪。”
　　世家侵吞民田导致流民加剧，去年涌向中博的全部都是被逼走的百姓，这个问题齐惠连靠推行黄册来遏止，但在八城效果不佳，如今薛修卓以姚温玉的事情为契机，要拿潘氏丹城开这第一刀。
　　就是姚温玉也要承认，薛修卓有气魄。
　　“梁漼山是潘蔺提拔的，”沈泽川转念就明白了，“世家这是想靠梁漼山用户部职权阻挠薛修卓查地，把时间拖到开春。”
　　“好一出龙虎斗，让他们血雨腥风杀个够，”颜何如轻轻拍掌，对沈泽川笑道，“最好斗到中博稳定，府君就能腾出手来教训他们了！”
　　“那你恐怕要失望了，”沈泽川用折扇拨开颜何如趴到跟前的手指，“这个梁漼山……”
　　檐下遽然吵起来，沈泽川停下话音，室内的先生们都看了过去。周桂微微站起身，询问道：“何事喧哗？堂内议事呢！”
　　费盛一把掀起帘子，目光越过众人看向沈泽川，白着脸说：“主子……”
　　暝暗的天穹漏着风，吹翻了帘角，风大得诸位先生抬袖掩面。沈泽川站起身，在费盛的神色里觉察不妙，他甚至走了几步，在摇晃的烛光里盯着费盛。
　　“八百里加急，”费盛肃声说，“二爷——”
　　作者有话要说：①：选自《出塞》


第206章 冰河
　　萧驰野离开中博三日, 跟端州彻底断掉了消息。他们在阿赤全胜而归后就消失在雪中, 澹台虎的斥候再也找不到他的踪迹，这支前锋就像是凭空不见了。
　　边沙骑兵在茶石河西面设下了围墙, 这队前锋已经陷入了重围, 被阿赤困在了茶石河。澹台虎无法探寻战场, 他在焦急的等待中必须把消息如实地传给大境和茨州。
　　如果萧驰野遭遇不测，那么邬子余就要立刻通知沙三营内的郭韦礼, 他们得南下堵住洛山这个豁口, 否则后果不堪设想。
　　沈泽川没有坐马车，而是骑着风踏霜衣。他到洛山时已经是深夜, 邬子余小跑着出来迎接, 看府君冻得青白的脸上没有任何表情。
　　“府君, ”邬子余不敢废话，跟着沈泽川往营地内走，“重围设在端州东南方，主要是为了拦住还在西面的澹台虎, 不给我们刺探的机会。正是因为如此, 二爷肯定还在东南方。”
　　沈泽川肩头满是雪, 他站在营口，说：“随军的是谁？”
　　“骨津、尹昌和海日古，”邬子余说，“二爷只把澹台虎留在了原地。”
　　“主子，”费盛在后边说，“不如让锦衣卫赶往澹台虎的营地, 我们去做斥候，等到明晚……”
　　沈泽川已经转身，他再次翻身上马，对邬子余说：“你给余小再和孔岭写信，告诉他们，现在就封锁中博往西的所有马道，让去互市的行商全部从茨州绕行。”
　　颜何如才下马车，屁股还没舒服，就听见了沈泽川的话。他还想跟樊、灯两州做生意，这会儿两地正缺粮缺衣呢！于是他赶紧跟着马跑了几步，仰头说：“府君，好商量嘛，那河州给两地的粮食还能通吗？通的话不如……”
　　“通，”沈泽川眼里薄冷，他俯下身，用马鞭轻轻拍了拍颜何如的脸颊，说：“除了粮食，在我没有首肯以前，你的商队敢往中博东边偷送任何东西，我就把你的头挂在河州城楼。”
　　樊、灯两州的残匪没有剿干净，谁都不知道颜何如会不会再次耍花招。沈泽川现在没空盯着颜何如，但他有的是办法让颜何如老实地待在这里。
　　颜何如不敢动，他乖巧地吞咽着唾液，连眼睛都不敢乱眨，直到沈泽川掉转马头，才发觉自己腿在抖。
　　* * *
　　猎隼游经浮雪，在茶石河畔徘徊。酉时的天昏沉沉，越靠近地面，雪越像是搓碎的米粒，贴在鬓边十分难受。戈壁滩一望无际，巴音夹着本书，坐在马背上眺望前方。
　　“今夜有暴雪。”巴音用边沙话喃喃道。
　　此刻正值天寒地冻，巴音裹着皮裘都耐不住寒冷，阿赤却蹲在茶石河上，从凿开的冰洞里就水洗脸。他把十指搓干净，泡出了一片血红。
　　“今晚我送你过河。”阿赤右手手臂上纹着蝎子，他跟巴音一样黝黑的脸上略显憨厚。
　　巴音是哈森身边的智囊，原先跟着胡和鲁，现在被调到阿赤这边观察端州战，他是哈森放在这里的眼睛。
　　七日前萧驰野到了端州，攻城没有成功，边沙骑兵已经在端州城内学会了器械的使用，他们占据着城池的优势，把萧驰野晾在门外消耗。三日前萧驰野突袭，阿赤出城追击，在靠近茶石河的地方杀掉了离北铁骑的左翼部队。
　　巴音回过头，对阿赤说：“也许我应该再待几天。”
　　“哈森需要你。”阿赤站起了身，把怀里的离北头颅举了起来，朝着岸边的蝎子们说，“离北铁骑已经穷途末路，这群狼对我们束手无策，昨晚就是证据，他们跟年前一样不堪一击。”
　　阿赤把手上的头颅扔掉。
　　“铁骑不再是我们的徽章了，他们不配。”
　　蝎子混杂在骑兵里，他们跟着阿赤发出嘘声，把马侧的头颅纷纷扔掉。他们收集着离北铁骑的头盔，在荒野里当夜壶。
　　阿赤转向巴音，说：“我们是蝎子精锐，俄苏和日把我们放在中博不是个好主意。如果我杀掉了萧驰野，你就得告诉哈森，让他把我调去北边战场，那才是我该去的地方。”
　　这支部队是阿木尔留在端州的精锐，阿赤是接替海日古的黑蝎子首领，在吉达死后成为端州说一不二的霸主。他想要得到土地，就得想办法立战功，因此他已经对阿木尔把他留在端州的安排感到不满。
　　“你们是狼群的天敌，”巴音安抚着阿赤，“俄苏和日的安排自有考虑。”
　　“他的安排就是让我给哈森腾位置，”阿赤眼神阴郁，“哈森抢走了蝎子的功劳。”
　　巴音势单力薄，不能在这里跟阿赤起纷争。他忍气吞声，看着阿赤上马，跟蝎子踏上了茶石河的冰面。
　　茶石河在冬日会结冰，冰层结实，可以承载边沙骑兵的重量。他们以往最喜欢在冬日过境，这样能够横穿茶石河，不必再绕远路。茶石河的“细腰”就在靠近格达勒这块，脚程快的话，一夜就能到达。
　　雪开始下大，巴音担心书会湿，就把它收回了皮囊袋里。他戴着皮帽，还罩着风领，把口鼻捂得严实，即便如此，露出的耳朵仍然冻得通红。
　　“春天最好快点到，”阿赤的马走在巴音身边，“这个冬天格达勒饿死了很多人，他们把种出的粮食都给了北方战场。”
　　“这场仗是边沙成为雄狮的必经之路，我们的田地太少了，”巴音闷着声音说，“大漠没有多余的土地种粮食，只有往西边进攻才能活下去。中博是个好地方……你其实不必这样讨厌它。”
　　“如果我的队伍放下铁锤，就会再次沦为各部的奴隶，”阿赤马侧的铁锤血迹斑斑，他摇着头说，“我们不会去种田。”
　　阿赤作为蝎子的首领，曾经跟阿木尔交涉过，蝎子想要土地和名称，最好能够并入十二部，不再做别人的奴隶，但阿木尔拒绝了，他要求蝎子们在这场仗里彻底击垮离北铁骑，只有离北沦陷了，他才会考虑阿赤的提议。
　　巴音只是哈森的随行，无法对身为俄苏和日的阿木尔提出质疑，但他明白阿木尔的用意。阿木尔不肯给蝎子名称，是想把他们囚禁在手中，只有这样，这些无家可归的杂种才会真的出力。
　　队伍在冰面行走了两个时辰，暴雪遮蔽了黑夜的方向。阿赤就着边沙骑兵留下的路标，并没有立刻停下。他想尽快把巴音送到对岸，然后再回去歼灭剩余的离北铁骑，把端州战场处理干净。
　　萧驰野是无名之辈，但他是货真价实的狼崽。哈森没有带回萧方旭的头颅，这是边沙的遗憾，阿赤盯住了萧驰野，想要靠着萧驰野的头颅跟阿木尔再谈条件。他们不留余地地打击着离北，对于北边战场的胶着已经厌烦了。
　　巴音掀开风领，喝了几口水。风雪吹得他睁不开眼，他在遮挡间对阿赤喊道：“停下吧，在这里休息，雪太大了！”
　　猎隼无法再飞，已经落在了主人的肩膀。风把冰面上的积雪刮成了斜面，人脚踩进去“嘎吱”作响。阿赤下马探路，他拨开路标上的冰碴子，却在跟前发现了脚印。
　　雪这么大，足迹还能保留只有两个原因，一是因为太重，把底下的冰碴子都踩实了；二是对方才离开不久，很可能就隔着雪帘站在他们身边。
　　“狼来了，”阿赤用手指量着脚印的深浅，抬头大声说，“铁骑到过这里！”
　　巴音蹚着厚实的雪，呼着气跪了下来，他趴在脚印跟前，说：“可是他们是朝西走的，那是回中博的方向。”
　　这些脚印都朝向他们的来路。
　　“三日前你杀掉了离北铁骑的左翼，”巴音看向阿赤，“但是他们的先锋没有死，萧驰野很可能带着他们逃到了茶石河的冰面上，他们正在找回去的路。”
　　“也可能是障眼法，”阿赤拨着雪，“他们可以倒着走，这样就能藏在我的前方设下埋伏。”
　　巴音微微摇头，他皱着眉看雪，说：“往东走对他们没有好处，那儿是我们的地盘。”
　　阿赤沿着脚印迅速拨着雪，看见这些脚印都在朝西走。他知道萧驰野是怎么打掉胡和鲁的，这个人在他心里擅长伪装和设伏，脚印越是明显，他就越是认为萧驰野在自己的前方。
　　“我们绕行，”阿赤站起来，“萧驰野待在冰面上也要喝水，他们肯定会留下痕迹，沿着痕迹追上他们。”
　　巴音觉得今夜不适宜跟离北铁骑交手，他追着阿赤，说：“如果不能停留在这里休息，那也该继续往东。阿赤，大周有句话叫作穷寇莫追，不要被对方带走，我们回到格达勒再做打算。”
　　阿赤推开巴音的身体，他露出右臂的蝎子，眼睛里充满杀意，说：“狼就在大雪里，放走他们才是麻烦。你根本不懂怎么打仗，把萧驰野留在茶石河上，明早我的队伍就有可能被他伏击！”
　　巴音看阿赤上马，忍无可忍地喊道：“我曾经劝过胡和鲁，他也没有听我的话，最终连尸体也没有留下！”
　　“你就是这么劝哈森的么？”阿赤掉转马头，鄙夷地说，“所以他为了保命丢掉了狼王的头颅。”
　　说罢，阿赤已经扬鞭往东南方去了。
　　“阿赤！”巴音追了几步，狠狠啐了口唾沫，低声骂道，“杂种，离开路标你们根本分辨不清方向！”
　　阿赤奔驰在雪间，没有回头。他分辨不清方向，萧驰野也分辨不清，但他比萧驰野更加熟悉茶石河。
　　狼就在附近。
　　阿赤要抓住他。


第207章 愚弄
　　骨津在冰面上匍匐了半个时辰, 暴雪夹杂着冰碴掉落在铠甲上发出“噼啪”的声音。他一动不动, 若非鹰眼还在眨动，尹昌简直以为他已经冻死了。
　　尹昌窝在雪中小口喝着酒, 没过多久, 酒囊里的酒就告罄了。他晃了晃空囊, 把最后那几滴也攒进了嘴巴里。飞花似的雪片扑打在面颊，老头须发俱白, 只有鼻子还是红的。
　　风在夜里鬼哭狼嚎, 叫得禁军们耳朵尖都麻掉了。他们腹中的干粮所剩无几，趴久了手脚都会僵硬, 但是很少有人动。
　　尹昌回头看了眼禁军, 心里暗暗称奇。
　　前几日禁军面对蝎子连眼睛都没眨一下, 萧驰野的命令不到，他们就绝对不会擅自行动，谁还能想到这是在阒都干苦力的痞子兵？如果茨州守备军能够凝聚到禁军这种地步，别说端州, 格达勒尹昌也敢打。
　　可惜这不是他的兵。
　　尹昌遗憾地瘪嘴, 把酒囊揣回腰间。
　　骨津背上积了不少雪, 他没戴头盔，雪掉到脖颈里化成了水，沿着往下淌。他在狂风中捕捉着那些细微的动静，冰碴子飞旋，在雪面沙沙而过。骨津摁在雪间的手掌忽然握拳，他的目光穿越飞沙般的大雪, 定格在黑暗中的某处。
　　“来了！”
　　尹昌匍匐下身体，随着马蹄声的靠近而放轻了呼吸。老头的掌心在冒汗，他默数着，生怕自己因为太兴奋而抖起腿。
　　天空中的雪雾被搅成了浓云，矮种马的马蹄几乎要践在脸上了，尹昌暴喝一声，说时迟那时快，他已经跃了起来。
　　可是对方的马停了！
　　尹昌的刀都没有拔出来，蝎子的铁锤就贴着脸抡了过来。尹昌没有历熊那样的臂力，自然不敢格挡，只能滚身进雪，狼狈地躲开了。
　　“狗日的好臂力！”尹昌稳住身形骂道。
　　后边的禁军从雪地里蹿出，原本想跟着尹昌先来个潇洒的跳跃，见到老头吃瘪后纷纷放弃，选择老实地拔刀。
　　蝎子的铁锤一挨到禁军，就知道中计了，这根本不是离北铁骑，而是群戴着头盔的冒牌货！
　　“卸盔！”骨津攀住极速经过的矮种马，扒着马鞍，被矮种马带了起来，双脚刮在积雪中，他用刀柄狠狠砸在蝎子的侧面，翻身抢占了马，再次厉声下令，“卸盔！”
　　头盔“哐当”地砸在雪中，禁军蹿入了骑兵的队伍，他们像耗子似的，不在乎这些边沙骑兵怎么跑，只要让马匹受惊。马蹄下的积雪蓬松，绳网一兜而起，带翻了不少骑兵。
　　雪沙扑面，阿赤的兵滚在这里吃了几口冰雪。
　　禁军的刀短，一旦贴在了蝎子跟前，铁锤就会变得难打，因为铁锤不论是伸展还是回收，都会被禁军的短刀甩开速度，来不及格挡。
　　骨津迅速地观察着战场，没有看到阿赤的身影，心顿时一沉。但是等不到他开口提醒，左边就霎时间奔出支骑兵，快到骨津都躲闪不及。
　　禁军像是被横空出现的恶兽咬住了，接着前后断开了。这支骑兵没有使用铁锤，在迅猛的突进中直接把骨津撞翻下马。骨津落地的同时马匹嘶鸣，跟着喷了他满头的热血。
　　“狡诈！”阿赤用大周话训斥着骨津，他挥动着自己的弯刀，把剩余的血珠甩在了骨津身上，“但也仅此而已了。”
　　阿赤的精锐蝎子使用的弯刀比普通边沙骑兵更大，拿在手上像是粗壮的银钩，只要被他们挂住了，不论人畜都要丧命。
　　阿赤早在追踪中察觉了猫腻，这路上留给他的线索委实太多了，就像是告诉他人在这里。阿赤被风吹透的脑子很快冷静下来，用先行队试探了一番，果真钓出了禁军！
　　骨津偏头擦掉了脸上的血，轻啐道：“是么？”
　　那头的尹昌放弃反抗，在骑兵的包围里打开手臂，半蹲的身体像是要抬起什么似的，高声道：“起来咯——！”
　　骑兵马蹄下的冰层猛震，他们以为禁军在这里砸出了窟窿，立刻在惊吓中勒马往后退。然而他们一退，又见尹昌带着禁军矮身翻滚，从马蹄间蹿出，拖起刀就跑。
　　被耍了！
　　阿赤的怒火暴涨，用大周和边沙混杂的脏话骂着人。可他没有立即追出去，到这会儿还保留着理智，认为其中必定有诈。结果尹昌和禁军越跑越远，阿赤才反应过来。
　　这他妈的是真跑！
　　“分开追，”阿赤抽响马鞭，“砍掉他们的头！”
　　骑兵分成两翼，阿赤稳居中锋，俯瞰队伍就是爪状，像是要把禁军攥在其中。两翼先行，从左右绕到了禁军前方，只要他们碰头就能形成包围圈，到时候阿赤带着中锋从后撞进禁军，弯刀就好比进入了屠宰场。
　　七年前阿木尔就是用这种阵型把端州守备军撞进了茶石天坑，阿赤受到启发，对这个阵型十分钟爱，几日前在端州附近，他也是用这个阵型把离北铁骑的左翼绞成了碎片。
　　两翼势如猛虎，已经超越了禁军，绕到了前方。他们掉转马头，队伍像长蛇般的绕向中心，要在这里锁住禁军的出路。
　　可是中心站着熟悉的身影。
　　夜色里，战马没有嘶鸣，它们浑浊的热气从铁罩里喷洒而出，铁甲在漆黑里显得格外狰狞。马背上的铁骑在激荡的雪风里巍然不动，用沉默隔绝了厮杀声。
　　两翼的先锋跟铁骑交过手，他们并不害怕，所以没有人喊出停下的命令。矮种马扬着雪雾，从两头夹击过来，担任两翼前锋的蝎子们不约而同地换下了弯刀。
　　他们要在碰撞的那一刻把铁骑抡下马背，像以前做过无数次那样，靠马蹄、靠臂力，砸瘪铁骑的头盔。
　　萧驰野坐在马背上，浪淘雪襟正在刨蹄，他罩在重甲里，钢铁遮挡了他的面容，没有人知道他此刻的神情。他在那满场的呼喊声里，好似定海神针，稳稳地定住了前后的军心。
　　骨津在看见萧驰野的那一刻，深呼一口气，跟尹昌几乎是同时刹住脚步，紧接着，两个人在阵阵雪浪里一起回身，面朝着阿赤的追兵打开了架势。
　　边沙骑兵带起的劲风席卷全场，他们的弯刀和铁锤驱赶着大周男儿，从离北到中博，没有人能从他们的马蹄下存活。
　　萧驰野薄唇间呵出热气。
　　两翼的蝎子抡起铁锤，在碰撞的刹那间火药味直冲口鼻。火光顷刻间爆在暴雪里，根本没有提防的蝎子被火铳轰翻下马。马匹听到巨响，惊恐地撞在一起。
　　铳口的热烟顿冒，萧驰野只带了三十只火铳，正面边沙大军没什么用处，但是在此刻就是爆掉两翼骑兵蛇头的关键。那贴脸的威力当即打蒙了两翼骑兵，让后边的蝎子甚至没有反应过来。
　　萧驰野率先动了，他身后的离北铁骑跟着亮出了崭新的獠牙。这些重甲犹如放出牢笼的恶狼，饿得两眼直冒绿光，分成纵队的时候齐刷刷地横出了长刀。
　　阿赤的中锋被禁军拦住了，但是他已经看到了离北铁骑的刀。两翼蝎子再拿铁锤也来不及了，战马仰蹄踏在翻滚的人体上，爆起的血浪溅湿了铁甲。
　　两翼后方的蝎子包抄而上，萧驰野紧跟着把离北铁骑缩成了“战车”，迅猛地撞了出去，四面挂刀的结构让铁锤无法接近。铁骑们奔跑起来时就像是突入战场的“撞车”，尖端就是萧驰野，他们凝聚在一起势不可挡。
　　阿赤勒着座下的战马，隔着老远的距离，气急败坏地喊道：“抡锤！”
　　只要有铁锤，离北铁骑照样是豆腐。
　　蝎子的铁锤从侧旁抡向阵型边沿的铁骑头部，避闪是来不及的事情，但是只听“砰”的重响，海日古攀在离北铁骑的马背上，用铁锤挡住了铁锤！
　　“叛逃的贼，”阿赤咬牙切齿，“海日古，你做了离北的奴隶！”
　　海日古手脚麻利，架着铁锤掀翻了对方，在对方落地时跟着落地。对方还在痛骂着什么，海日古看也不看，抬起的铁锤精准地砸在对方的头颅上。
　　阿赤的中锋陷入了前进的困局，他送到前方的左、右两翼分别被砍掉了脑袋，变成了无头苍蝇。军令埋没在禁军的阻拦里，他无法再自如地调动双翼返程。
　　巴音才赶到附近，他深知阿赤对端州的重要性，中博剩余的蝎子都听阿赤的调令，因此他不能抛弃阿赤自行遁逃。
　　巴音在雪中喘息，他环视着战场，策马追向阿赤，喊道：“阿赤！掉马返程，离北铁骑追不上我们！”
　　只要他们沿着路标往西退，最迟天亮就能回到端州东南方陈设重兵的地方，到时候萧驰野还是死路一条。
　　阿赤用力勒马，把鞭子抽得响亮。他没有反驳巴音，带着剩余的蝎子撤离了禁军的纠缠。
　　他分得清轻重，如果他在这里败给了萧驰野，那么阿木尔就将给予他最狠力的惩罚，贸然进兵这件事一定会让他掉层皮。他兵败是小，若是因此大意丢掉了端州，即便他能活着逃回格达勒，阿木尔也要杀他。
　　这场仗不算数。
　　阿赤狠狠地打马。
　　这不过是被愚弄了而已！


第208章 梦回
　　阿赤仓皇地逃向原路, 蝎子们在中途放出了自己的猎隼。浪淘雪襟一往无前, 在重甲的铿锵声里奋起直追。离北铁骑群逐的马蹄声踏得蝎子们心慌意乱，唯恐脚下的冰层龟裂, 那声音就撵在马屁股上！
　　阿赤咬紧牙关, 他屈辱地在风中回首, 只能看到那尊重甲。
　　萧驰野！
　　巴音忽然勒住马头，从侧面撞到了阿赤, 厉声说：“撤撤撤！阿赤, 别再看他了！”
　　暴雪似飞花，天地化为了净界。边沙骑兵在风中横冲直撞, 足足跑了小半个时辰才甩掉离北铁骑。他们不敢停, 回到原路时, 巴音突然说：“拔掉路标，不要给萧驰野留下！”
　　他们沿着原路埋头苦冲，按照巴音的话，没有给后边的离北铁骑留下路标。
　　“明早你调兵回击, ”巴音闷在风领里, 睫毛被风染白, 几乎要睁不开了，“萧驰野失去了方向定然逃不出茶石河。”
　　阿赤面色铁青，他满腔怒火烧得心肺难受，甚至连照面都没有打，就被萧驰野耍得团团转，这口气不论如何都咽不下。
　　“听着阿赤, ”巴音追着风驰电掣的阿赤，扯下风领喊道，“别中了他的激将法，你懂吗？他是故意的。”
　　“他杀掉了我的双翼，”阿赤忍无可忍地朝巴音喊，“这是在向我示威，这只狗崽子！”
　　三日前阿赤打掉了萧驰野的左翼部队，今天萧驰野就站在那里爆掉了阿赤的左、右双翼。双翼前锋都是精锐，阿赤的心都在滴血。他觉得这是萧驰野给他的警告，那份威胁已经蹬在了他的脸上。
　　“我要杀了他！”阿赤失控地低吼着，“我一定要杀了——”
　　巴音一拳把阿赤砸下马背，马失去主人减缓了速度，停在了前方。阿赤滚在雪中，胸口猛烈地起伏着。
　　“俄苏和日无所不知，你如果还想让蝎子并入十二部，就在明早把他解决掉。”巴音沉声说，“失去理智就会沦为豺狗，豺狗是咬不死狼的，你最好清醒点！”
　　阿赤躺在雪地上，抓了把雪擦脸。他爬起来，追上自己的马，不再讲一句话。
　　骑兵的氛围低沉，阿赤和巴音都不再开口，后边的人也不敢开口。他们在暴雪中又跑了个把时辰，战马都累得喘息，好在路标已经指到了尽头。
　　“猎隼会通知援兵往这里赶，”阿赤勒缓马速，上了岸，“我们可以在这里等待。”
　　巴音胸口不安，他因为内敛而格外在意环境，此刻雪茫茫地遮蔽天地，让他看不清几步以外的情况，但他敏锐地觉察到了，这里根本不是他们来时的端州东南方。
　　“走错了，”巴音喃喃着，眯眼抵挡狂风，在推开的雪雾里，隐约地窥见了前方，“这里是……”
　　后方还没有登岸的马骤然失足，后蹄滑进了冰窟窿里。风雪迷眼，马背上的蝎子拽着缰绳想把马往冰面上赶，马的后膝却在慌张里磕断在了冰沿上，接着整匹马嘶鸣着仰翻进水中！
　　队伍霎时间乱了，马都惊慌起来，蝎子们呵斥无果，都怕自己也滑进去，只能用力抽着马鞭。阿赤在嘈杂的呵斥声里听见了重甲的声音，他原以为是错觉，可是没过多久，漆黑的铁骑就真的出现在了雪中。
　　阿赤再蠢也反应过来了，他后退着，喊道：“上马疾行！”
　　这路标是真的，但位置早被萧驰野挪到了其他地方，脚印确实是障眼法，萧驰野本意就是想把他们驱赶到这里来。
　　阿赤看巴音还在原地，便狠狠撞他一下，骂道：“上马！别他妈的发呆！”
　　巴音转动着眼珠，看向阿赤，阿赤如有所感，看向前方，不禁悚然色变。
　　前方黑黢黢的不是别地，正是茶石天坑。
　　阿赤擦着鬓边的汗，放眼望出去，看见离北铁骑的双翼从两侧包到了前方，他回过头，看见了萧驰野。
　　七年前边沙骑兵在这里坑杀了四万端州守备军，七年后同样是暴雪夜，萧驰野用同样的阵型把他们推到了茶石天坑前。阿赤不认得萧驰野，但他在这一刻奇异地明白了萧驰野的用意。
　　巴音喉结滑动，他捏着牛皮包裹的书，低念着哈森的那句话：“……以牙还牙。”
　　萧驰野是最难缠的狼，巴音知道，他为了夺回萧方旭可以咬死哈森。这样的对手一旦记住了伤痕，就会按照自己的想法疯狂撕咬。
　　“援兵片刻就到，”阿赤到了这个关头反而冷静下来，他盯着萧驰野，“撑过了这一会儿，这里就还是我们的屠宰场。”
　　阿赤直到今天都没有看到过萧驰野的真容，但他隔着那头盔，仿佛感受到了萧驰野的嗤笑。阿赤不信边沙的天神，他信自己的纹身，作为夹缝中存活的蝎子，直到头颅离开身体的那一刻他才会服输。
　　然而萧驰野也同样信自己的纹身，那既是他的父亲，也是他的离北。哈森留下的疤痕无时无刻不在灼烧，他已经压抑了太久，甚至能够听见狼戾刀在鞘中咆哮。
　　雪穹下的狂风凌虐着琼花，把它们撕成了片片瓣瓣的飞絮，在群白迷眼的刹那间，阿赤看到铁骑冲锋了。铁甲像是蒙尘的刀锋，迎面而来时气势犹如惊涛骇浪，把浑身的灰尘都掸尽了，露出了寒芒爆射的锋刃。
　　萧驰野在铁锤抡来的时候靠狼戾刀格挡，他的马没有停下，在刀锋“刺啦”的摩擦声里，带着铁骑撞在了骑兵的脸上。浪淘雪襟包裹着重甲，甩头时撞歪了挡路的矮种马。
　　骑兵好似捏爆的水囊，在萧驰野的重击下抵抗了短短的几个眨眼，接着被“战车”撞得节节后退。天坑就横在不远处，他们再退就要跌进去了。
　　阿赤提起重达百斤的铁锤，在这短促的交锋里认清萧驰野就是要害。他抡翻了面前的铁骑，听对方的头部“砰”地撞在雪中，马蹄踏过人体，在转瞬间就抡到了萧驰野眼前。
　　可是他抡空了！
　　阿赤以为萧驰野会趁胜追击，但是萧驰野没有，他退回了离北铁骑的前端，这支“战车”随即发生了变化。
　　巴音抱着书挤在后边，清楚地看见了离北铁骑在变化。
　　那是离北铁骑吗？
　　那根本就是辆重型战车！
　　萧驰野不肯放弃萧方旭的重甲，他不想证明老爹是错的。他在经过陆广白、戚竹音和尹昌三个人以后，得到了新的离北铁骑。
　　萧驰野在“重”的基础上扔掉了离北铁骑曾经的长刀，他给跟着自己的离北铁骑配备了新的刀，这是真正的长刀，长到铁锤根本无法靠近。他在交战地观察过陆广白的步兵，“战车”阵型能够隐藏起不够快的弱点。萧驰野直接砍掉了追逐的必要，他要边沙骑兵自己撞上来。
　　戚竹音在交战地打的那场攻防是熟练使用轻、重骑的调换，萧驰野把禁军和离北铁骑杂糅在一起，只要他们出现在同一个战场，就有变幻莫测的打法，野战不是哈森的天下。最后也是最关键的一点，就是尹昌的尖刀队。
　　尹昌改变了陆广白的“战车”，把兵分成“尖刀”打突进，海日古偷学到这一招，在北原校场让萧驰野找到了新的契机，萧驰野跟着把“尖刀”杂糅进了自己的“战车”里，呈现出此刻威力震撼的离北铁骑。
　　阿赤很快就明白铁锤没用了，他们无法避开长刀接近离北铁骑，可是当他们换下铁锤，离北铁骑就会以纵队出击，仿佛是匣子里猛然弹出的几把刺刀，捅得蝎子自顾不暇。
　　雪亮的刀锋收放自如。
　　这相当于重型战车，摒弃掉了一般攻城器械的木制结构，完完全全由钢铁打造，机动性更强。只要萧驰野愿意，他们还可以就地拆解，变成野队打伏击。
　　即便还是雏形，甚至有些生硬，但毫无疑问，这是完全属于萧驰野的离北铁骑。
　　阿赤眼见兵败就在眼前，却听见了雪间的鹰呖。他的猎隼收翅飞旋下九重，带来了他等待已久的援兵。
　　“咋这么多兵，”尹昌准备坐地上把鞋子里的血水倒一倒，又看见西南方涌出了蚂蚁般的骑兵，他急忙爬起来蹬着靴子，喊道，“完逑了，这他妈快有咱们三倍兵力了！”
　　蝎子当即士气大振，听那杀海浪淘，双方在天坑前陷入死斗。血光溅破雪氲，离北铁骑和禁军全然豁出去了，突围的机会只有现在，错过了今夜就再无生机！
　　骨津提起海日古的后领，把他踹进人群中，看尹昌有点瘸，便横刀抵开边沙兵，对老头喊：“尹老受伤了？！”
　　尹昌皱着红鼻子，不自在地扭了几下，说：“脚，脚泡得痒痒。”
　　海日古在人群里敏捷地躲着弯刀，时不时还要对杀红眼的禁军亮出自己的小金牌，说：“自己人！”
　　那头的阿赤已经与萧驰野杠上了，他的弯刀用得远比铁锤好，两方兵马在挤压间踏得地面震动，不知道是谁先翻马，随后天坑边沿全部坍塌，所有人混杂着翻滚进去。
　　禁军啃了几口泥，冒着头，在乌压压的敌军里相互大喊：“操！二爷是不是给挤下去了？！”
　　浪淘雪襟滚身陷在了坑底，阿赤蹬着石块扑了过去，萧驰野来不及起身，抬脚踹在了阿赤的胸口。阿赤受力退后几步，萧驰野已经挺身而起，铁锤几乎是贴面抡来，萧驰野避闪间靠臂缚格挡。
　　“砰！”
　　风踏霜衣踏翻了陈旧的木栏，沈泽川疾驰在暴雪间。他的氅衣经风掠动，寒雪凌飞在眉眼，侧映出肃杀的凌厉。
　　费盛不敢在战场上托大，带着锦衣卫紧跟沈泽川马后。
　　澹台虎也不敢让沈泽川一马当前，率兵追着府君，都快站在马鞍上了，隔着风冲沈泽川喊：“府君！就在东北方，茶石天坑！”
　　马蹄凌溅飞雪，沈泽川捏湿了缰绳，他这一路几乎没有停下来过，风踏霜衣已经很疲惫了。
　　茶石天坑！
　　沈泽川沿途经过的都是白茫野，但当他踏入茶石天坑附近时，那梦魇如潮水翻涌而上，熟悉的血腥味直呛口鼻。沈泽川喘着息，在厮杀里看不到萧驰野。
　　沈泽川厉声喊道：“萧策安——！”
　　费盛张望着，看见了尹昌。尹昌远远看见府君一身白，在这里打眼得紧。他跳起来挥动着刀，喊道：“坑里，坑里，二爷在坑里！”
　　沈泽川刹那苍白了脸，他手脚冰凉，从马背上滚下去，握住仰山雪的手都在颤抖。白袍被血水渗湿，他踩着尸体，只能看见那出现在梦里千万次的天坑。
　　沈泽川顾不得别人，他沿着天坑踉跄地滑下去。大雪漫天，他颤抖地喊着：“萧策安……”
　　梦里梦外重叠着，沈泽川见过自己横尸在此，可他从来没有想过躺在这里的人会有萧驰野。
　　费盛哪见过府君这个模样，他追下来搀扶人，沈泽川不要，他在尸山血海里扒着浪淘雪襟跟前的尸体，扒得双手通红。“尸体”忽然抬起手，又快又准地抓住了沈泽川的手腕。
　　“兰舟，”萧驰野闷在头盔里，说，“兰……”
　　沈泽川已经推掉了萧驰野的头盔，他在那飞雪间，看清萧驰野的脸，不管血污，紧紧抱住了萧驰野的脑袋。
　　萧驰野反手揉着沈泽川的后心，想说点什么，却在那风声里，听见沈泽川一遍遍小声喊着。
　　“萧驰野……”
　　萧驰野的心都碎了。


第209章 怀抱
　　茶石天坑是沈泽川的夜晚。
　　他刚进昭罪寺的时候, 寺里屋舍破旧, 烂窗兜不住寒风，纪纲把唯一的避风处留给他睡, 他枕着手臂, 不敢告诉师父, 他睡不着。
　　那会儿沈泽川还能记清纪暮的脸，大哥有花娉婷的影子, 生得俊秀, 在家时，说亲的人都快把门槛踏烂了。
　　“我惦记着升官, ”纪暮蹲在院子里扒饺子吃, “升官了咱们就住东头去。”
　　沈泽川学着他扒饺子, 塞得两颊鼓囊，点头含糊地说：“我给你看着嫂子。”
　　纪暮有个两小无猜的姑娘，原先住在他们隔壁，后来搬到了东边。这姑娘的老爹趋炎附势, 总想把闺女塞到衙门里去, 纪暮为了争口气才入伍, 成日拼了命的办差，就想赶在姑娘出阁前把人给娶回来。
　　纪纲没挣多少钱，家里不富裕。花娉婷养着两个儿子，嫁妆都给他们攒成了将来娶妻的银子，眼看纪暮老大不小了，她在屋里跟纪纲盘算着托媒。
　　端州的冬天很空旷, 往东边是茶石河。他们再小一点的时候，冬日会到冰面上拖爬犁子。沈泽川聪明，老是哄骗跟着去的小鬼头们当马，自己做老爷，坐在犁上指挥着人乱跑。
　　纪暮那会儿就跟纪纲说：“我弟弟将来肯定有出息。”
　　花娉婷把沈泽川当亲儿子，纪暮就把沈泽川当亲弟弟。萧驰野和萧既明在离北跑马拉弓的时候，纪暮还带着沈泽川漫山遍野地瞎跑。沈泽川十五岁以前，纪家拳打得很马虎，纪暮总是替他兜着，不让花娉婷训人。
　　咸德三年纪暮升了小旗，全家都高兴。花娉婷操办了一场，把家里的存蓄数了又数，准备和纪纲托媒人向东头的姑娘提亲。
　　当时纪暮要轮值，沈泽川带着花娉婷给包的饭菜，去守备军营里给大哥送饭。那夜是沈泽川最后一次见到花娉婷，师娘站在院门口，给他把袄子扣好，又给他戴上风领，把他捂得严实，嘱咐着“早去早回”。
　　纪暮偷偷给沈泽川酒喝，沈泽川用筷子蘸着喝，坐在一溜虎背熊腰的士兵里像个裹袄子的青萝卜。雪下时，这些粗犷的汉子说瑞雪兆丰年，端州明年要有好收成了。
　　纪暮用筷子敲着瓷碗，唱了首清平调。他那会儿才二十岁，即将迎娶娇妻入门，兄弟俩感情和睦，家中父母无病无忧，正值意气风发的好时候。
　　沈泽川每每想起那夜，都会泪流满面。他在昭罪寺里失去了回溯的勇气，再也梦不到这些时光。纪暮在七年的梦魇里变成面无可憎的骷髅，沈泽川忘记了大哥的长相，甚至记不清他们最后的对话。
　　他为什么没有拉纪暮一把？
　　沈泽川爬出来，又跌回去。他最初几年还会躺在其中失声痛哭，“沈泽川”就此被留在了这里，他站起来，看见雪把自己埋没。
　　军靴踩着积雪，发出轻微的响声。
　　沈泽川漠然地回头，在雪中看见了风尘仆仆的纪暮。纪暮今夜很干净，浑身没有伤。他握着刀柄，走近沈泽川。
　　时隔七年，纪暮没有任何变化。他冻得面颊微红，在行走间呵着气，那些挣扎在血海中的戾气消失不见。沈泽川看着他，想起了他临行前的清平调。
　　沈泽川已经跟纪暮一样高了，他疲惫地说：“哥。”
　　纪暮站定在沈泽川的面前，风雪吹动他凌乱的鬓发，他说：“怎么不回家？”
　　沈泽川说：“雪太大，忘了路。”
　　纪暮看着沈泽川笑起来：“傻小子，娘在找你啊。”
　　沈泽川回头，看见那头的花娉婷。师娘在大雪里提着灯笼，裙摆被风吹得摇晃。他看着看着，眼泪就夺眶而出。
　　他什么都记得，因此什么都想忘。
　　纪暮扶稳佩刀，穿过沈泽川，朝着花娉婷走去。
　　沈泽川忽然无法遏制地喊道：“哥！”
　　沈泽川含着哭腔，颓唐地去抓纪暮。可是纪暮没有回头，沈泽川追上去，他每走一步，脚下的血水就往上漫一寸。他仓促地拔腿，却挣不脱束缚，最终跌在血泊里，被尸体纠缠着，朝纪暮声嘶力竭地喊道：“你回来！”
　　纪暮已经快要消失在雪中。
　　沈泽川什么也抓不住，被血水淹没在沦陷的天坑内。溺水的恐慌席卷而来，他喘不上气，只能挣扎着，眼睁睁看着微光泯灭。
　　“沈兰舟——！”
　　萧驰野捞起沈泽川，那健硕的肩膀扛得住暴雨侵袭。他带着烈日的芒，用强风扫尽了这暝暗的天地，让风雪骤散。他这样灼热，烫得沈泽川周遭再也搁不下其他事物。
　　沈泽川陡然醒来，浑身都湿透了。萧驰野夹住了他的脸，在黑暗里跟他鼻尖相碰，抚慰般的亲吻他。沈泽川还在喘息，他环臂抱住萧驰野的脖颈，在这依偎里湿着眼眸。
　　萧驰野凑近了哄道：“兰舟回来，回到我这儿来。”
　　沈泽川心有余悸地点着头，磕着萧驰野的额头，望着萧驰野的眼睛里满是恐慌。萧驰野用拇指给他揩眼角，揉着他的面颊。
　　“没事了，”萧驰野说一声吻一下，“抱一抱。”
　　军帐是新起的，炭盆烧得不够旺，半夜就熄灭了。两个人睡在简陋的板床上，底下垫得是薄薄的褥，身上盖的是大氅。萧驰野怕兰舟生病，把他冰凉的手捉回来，塞进了衣裳里，贴在自己胸口。
　　沈泽川平复着呼吸，揪皱了萧驰野的衣裳。萧驰野的双臂始终没有松开他，就这样罩上氅衣，闷在里边跟他低声讲话。
　　萧驰野问：“冷吗？”
　　沈泽川埋脸在萧驰野的颈窝，沉声说：“冷。”
　　萧驰野抱紧沈泽川，用下巴压着他的发心，半合着眼说：“再贴紧点就不冷了。”
　　两个人像是相依为命的幼兽，贴着对方取暖。沈泽川探手摸到了萧驰野背上，冰得萧驰野抽气。沈泽川摸到那匹狼，就很安心，他细细地摸着，仿佛摸着狼的皮毛。
　　萧驰野背部的肌肉明显，他被摸得痒，又无处可藏，只能微仰头受着，觉得腰眼上一阵阵发麻。最后忍不了了，抬手捉了沈泽川的手腕，翻身把兰舟摁在底下，鼻息微沉，顶着他没动。
　　沈泽川负气地说：“你不是要抱一抱吗？”
　　“你那是抱？”萧驰野凑近了压着他，又低声问了一遍，“你那是抱？”
　　沈泽川觉得这声音是喉咙里逸出来的，他看着萧驰野，像是敢怒不敢言。
　　萧驰野松开沈泽川的手腕，沿着他的腰往下，摸得沈泽川面上泛起潮红，那是痒的。他原先还忍得住，但萧驰野用胸膛压着他，搔得他逐渐又湿了含情眼，在急促地喘气里，仰头笑起来。
　　萧驰野爱死兰舟笑了，那眼儿半眯着，潋滟都潮在里面，溺着他萧策安的身影。
　　沈泽川笑得颈间潮湿，衣裳贴在背上，汗涔涔的。他觉得累，缓着呼吸，迎接着萧驰野的吻。氅衣里好热，闷得沈泽川忘了风雪。
　　萧驰野知道兰舟睡不好，但是今夜他在这里。
　　他野心勃勃，要兰舟往后梦见的都是自己。


第210章 青鼠
　　翌日卯时, 暴雪仍旧在下, 军帐内的炭盆都凉透了。众将聚集在内，围着桌上的地图, 在烛光里等着萧驰野开口。
　　茶石天坑这场仗打得不算辛苦, 却相当凶险。萧驰野占了暴雪天的优势, 在冰面上把阿赤绕离了东南方，引到了边沙布置相对薄弱的茶石天坑。阿赤的援兵来得那么快, 是因为端州在这里还有驿站, 但他把重心挪到了东南方，又对萧驰野的离北铁骑束手无措, 才给了时刻盯着端州动向的澹台虎斜线支援的机会。
　　萧驰野昨晚就卸了甲, 待军医退出去后, 稍稍活动了下肩臂，环视着他们，说：“我们此行不是来跟他们打胜负，而是来跟他们要端州。如今阿赤已死, 重兵还驻守在东南方, 端州城内的兵马不足一万, 是个好机会。”
　　费盛把药端给沈泽川，偷瞄了几眼，看府君今日精神尚可。
　　“昨日有不少骑兵脱逃，”尹昌把手指摁在端州东南方，“这里的重兵收到消息就会怀疑我们要打端州，肯定会先上来拦截。”
　　老头在军议时不怕任何人, 把乱糟糟的胡子随意地扎在一起，就是不敢当着沈泽川和萧驰野的面喝酒，只能靠酽茶解馋。
　　萧驰野没有立刻回话，把机会留给了澹台虎。
　　澹台虎这两年也逐渐有了点自己的见解，琢磨着二爷的意思，抬手点了点端州的位置，说：“咱们现在在茶石天坑，离端州有些距离，如果东南方的重兵到这儿来拦截咱们，那端州城内的兵力就不会变。”他略显忐忑地看了眼萧驰野，见萧驰野面色自然，继续说，“到时候让驻扎在洛山的邬子余绕到端州西门，就可以直接偷袭了。”
　　萧驰野颔首，示意澹台虎说得没错。
　　骨津神情微沉，他看向茶石河，说：“我们做诱饵是能把兵力都引到茶石天坑，但主子，我们背后就是茶石河，一旦阿木尔趁机派兵偷袭，或是哈森南调过来，那我们就要腹背受敌。到时候邬子余又绕去了端州西边，我们连援兵都没有。”
　　“你这么说伤的可是交战地的心，”萧驰野说话的空隙还要盯着沈泽川喝药，末了接着说，“沙三营不是援兵吗？”
　　骨津停顿片刻，摇头说：“我信不过郭韦礼。”
　　萧驰野倒没沿着这事继续说，他抬手，轻轻拍了把骨津的背后，说：“大哥在大境里看得清局势，端州势在必得，交战地有陆广白和师父在，三大战营定然会全力拖住哈森。至于阿木尔……”萧驰野微晒，“他现在能急调的部队就是青鼠部。”
　　戚竹音要出兵攻打青鼠部，太后和兵部没同意，她就彻底没办法了吗？
　　“启东的军粮由颜氏供应，马车在三日前就已经通往策郡，”沈泽川嘴里都是苦味，“算算时间，大帅都该吃饱肚子了。”
　　只要让戚竹音吃饱，她就敢跟阒都玩花样。前几年她不入都跟这些老狐狸周旋，那是怕麻烦，如今弯刀都要伸到她眼前了，她就半点麻烦都不怕了。
　　“骑兵冒雪行军的速度没有平日那么快，我们在这里还有准备的机会。”萧驰野说，“现在的营地简陋，敦州守备军今夜就在四野挖横沟。夜巡轮流值，鹰也要放。禁军和离北铁骑数日苦战，能休息的时候就休息，必须要养精蓄锐，给邬子余拖出足够的时间。”
　　大雪挡道，策马往洛山传递消息肯定来不及，好在离北铁骑都带着自己的鹰，向西北飞几个时辰就能送到。
　　众人应声，待他们各自议论起来，萧驰野就在怀里摸了片刻。沈泽川搁下药碗，捏着袖里的折扇，大袖间忽然跳来块东西，他定睛一看，竟然是一块油纸包裹的糖。
　　萧驰野像是没干过这件事，神色正经地看着地图。
　　* * *
　　邬子余在洛山睡到半夜，被副将叫醒，在帐子里就着烛光拆了鹰送来的信，顿时清醒了。他觉也不敢再睡，起身穿戴铠甲，问：“那颜何如在哪儿？”
　　话音方落，颜何如就从帘子边冒出头，说：“这儿呢！”
　　邬子余攥起信，粗声说：“人都死了？就叫他这么乱进？”
　　“欸，别生气嘛。”颜何如兜着小金算盘，钻进来，“府君叫我待在这里，我就待在这里，我能干什么哪？邬爷您也忒谨慎了。”
　　“行军打仗不比商贾走货，出点岔子就是要掉脑袋的。”邬子余去年替离北铁骑筹备军粮时跟洛山土匪都打过交道，遇上颜何如这样的并不慌张，把信先收起来，说，“我马上要出兵，洛山的匪患才除，把你留在这儿，爷们不放心。这么着，你赶紧收拾收拾，和我一块走。”
　　颜何如跟边沙人做过生意，把他留在洛山就没人看管，邬子余觉得不妥当，得盯着他才行。
　　颜何如吓得脸色微白，抱着算盘跟在邬子余后边，说：“刀剑无眼，邬爷，你带着我干什么啊？我家里头的生意可都系在我身上，我不能有个三长两短呀。启东的军粮你晓得吧？现在也由我送。我待在后边就成了，要不您派人送我回茨州？敦州也行！”
　　“我们这么多兵，还保护不了你？”邬子余冲颜何如露出森白的牙齿，“打完仗就送你回去，跟府君一块走，保准儿不耽搁你的事。”
　　说罢也不等颜何如回答，就喊外头的亲兵把人给塞进马车里，直接拴在军中带走。
　　邬子余在帐子口深深呼着气，天色昏沉，他把适才揉皱的信又拿出来看。帐子里的烛光罩在他背部，他盯着那个“袭”字足足呆了半晌。
　　突袭端州关乎萧驰野的安危，这场仗不仅要打得快，还要打得稳。茶石天坑现在待着两个身系战局的人，损失任何一个邬子余都负不起责，他得担得起这份重量。
　　可老子是个押运队啊。
　　邬子余眉间紧皱，他的目光透过长夜，想起了初见萧驰野的时候。
　　“你不是离北铁骑吗？”
　　烈阳下的萧驰野半回首，眼眸幽深。
　　邬子余到今天都没敢回答萧驰野这句话，他似乎默认了自己只能押运辎重，但是他又不甘心。他早年因为吃酒被萧既明罚到了边博营，看着朝晖出任柳阳三大营的主将，如今又看着晨阳和骨津先后被重用起来，萧驰野把他压在边博营，迟迟没用到前方。
　　邬子余啐了口吐沫，把信塞回了怀中。他在雪中走了两步，忽然跳起来，握住了拳，在空中胡乱挥动了几下。
　　萧驰野敢把机会交给他，他就敢赌上身家性命替二爷打一场！
　　* * *
　　次日酉时雪逐渐转小。
　　萧驰野在军帐里穿重甲，他的甲在前日铁锤的攻击下有些损伤，左右双臂最严重，尤其是连续扛阿赤铁锤的左臂，甚至有些凹陷。
　　“邬子余已经到了端州西面，撑过今夜，明早就能跟他前后夹击。”萧驰野穿甲显得更高，几乎堵住了沈泽川跟前所有的光亮。
　　沈泽川坐在板床上，他在这里，在旁人眼里用意更深。萧既明现在敢竭尽全力让交战地三大战营辅佐中博端州战，不止是因为萧驰野在这里，还因为沈泽川也在这里，这是离北看到的诚意。
　　“费盛带着锦衣卫跟随海日古，可以弥补暂缺的斥候。”沈泽川看着萧驰野戴臂缚，说，“如果明天你没有回来，那剩余的兵马也会投入前方。”
　　萧驰野留下的兵马是给沈泽川做屏障用的，倘若出现了什么意外，这些人会护送沈泽川北上，到时候沙三营自会前来接应。
　　萧驰野系臂缚的手微顿，他看向沈泽川，听懂了沈泽川的意思。沈泽川示意萧驰野蹲下来，萧驰野不便蹲，索性撤了条腿，在靠近兰舟的地方单膝跪了下去。
　　帐外的雪如轻絮，费盛训尹昌饮酒的声音断断续续，离北铁骑穿在重甲踏在雪中，整齐划一地走动。周遭乱哄哄的，帐内的炭盆里烧着柴，架上的茶正好煮开。
　　萧驰野的眼神锐利，他近来的锋芒越发不可遮挡，对沈泽川说：“你在这里等我。”
　　“我倒是想去，”沈泽川的氅衣滑落了肩膀，他学着萧驰野做过的动作，捏住了萧驰野的下巴，微偏头，“可我没有那个能耐，只能在这里做个糟糠妻。”
　　萧驰野由着沈泽川捏，闻言笑出声。
　　沈泽川听着骨津停在了帐外，他拿过头盔，替萧驰野戴好，在那短暂的对视里，隔着钢铁跟萧驰野碰了个吻。
　　“今夜以后，”萧驰野冰凉的铁指抚在沈泽川的面颊，声音低沉，“我的兰舟就是中博枭主。”
　　* * *
　　萧驰野用阿赤试了自己的新刀，但这远远不够。他饿得足以吞下南北战场，每一场仗都是试炼，他要在这里把刀磨得更快。
　　东南方的边沙重兵有两万五千人，其中只有五千蝎子，剩余的骑兵缺马，不少人只能暂时充当步兵。他们失去了主将，又得不到茶石河对岸的消息，阻拦萧驰野是为了确保端州安危的被迫之举。
　　萧驰野要的就是这个被迫，这两万五千人一动，端州西面就彻底地空出了出来，邬子余马上开始攻城。沈泽川锁住中博的优势就此显露，端州得不到任何支援，粮食都供应给了阿赤的两万人，留守在端州的八千兵马反而要饿着肚子应战。
　　中博打起来的时候，边郡的夜正深。
　　阿赤兵败的消息还没有传到青鼠部，他们夜巡的队伍游荡在边郡附近。青鼠部的主将叫作苏蒙，以前是哈森的副将，在阿木尔的帐下也能参与议事，但因为部族不够强，失去了跟着哈森北上的机会，在这里和陆广白交过手。
　　今夜边郡无雪，远远看去，锁天关像是枕城横睡的美人。空中有些浮雪，仰头找不到月亮的踪迹。
　　苏蒙觉得今夜的边郡太寂静，这让他心神不宁，于是他特地增加巡夜的人数，把边郡东面都尽收眼底，以防守备军的突袭。
　　后半夜夜巡队在荒野上架起了篝火，烘烤着随身携带的肉干，就着雪水填饱肚子。
　　“北边的蝎子一直在打胜仗，”青鼠部的骑兵掰着肉干，用边沙话说，“他们就快要并入十二部，成为靠近北边的部族，到时候我们还能拿到粮食吗？”
　　苏蒙喝着雪水，摇着头说：“俄苏和日不会让蝎子成为部族，他们是嘹鹰部的奴隶。”
　　蝎子的母亲都是大周人，还出现过海日古这样的叛徒，即便打了胜仗也难以服众。况且在大漠，各部认的是哈森。
　　“如果格达勒能给我们，”骑兵对苏蒙笑起来，“那以后就不怕再饿肚子了。”
　　苏蒙吞咽着雪水，没有立刻回答。他曾经试探过阿木尔，但没有得到回应。青鼠部不是强部，如今嘹鹰部早已不是当年的小部，回颜部又投靠了离北，剩下他们青鼠部待在这里跟边郡守备军一起啃沙子，谁能想到最后连边郡守备军都跑了。苏蒙在日复一日地驻扎里看不到将来，他把希望寄托在了儿子身上，结果儿子在今年开春夭折了。
　　“等待总是有用的，”苏蒙只能如此安慰，“起码待在这里不会面对离北的报复。”
　　骑兵们笑起来。
　　篝火烧到一半，骑兵在背后看见了几条野狗。他挥动着枯枝，嘴里发出“嘁”的驱赶声。这些野狗饿得垂涎，哈着热气绕着他们打转。
　　苏蒙说：“赶走它们。”
　　骑兵便站起来，握起弯刀，加上了跺脚的动作。野狗向后瑟缩了一下，骑兵腆着肚子，回头对苏蒙说：“我们可以狩猎，狗皮能——”
　　骑兵的话还没有讲完，那野狗像是疯了般群扑而上，撕咬着骑兵，拽得他翻摔在地。他握刀的手臂被咬住了，皮革扛不住野狗们的利牙，疼得喊叫。
　　苏蒙当即站了起来，夜巡的骑兵们跟着追上去，踹着野狗，把人往回拖。苏蒙看这些野狗眼睛通红得古怪，稳妥起见，他冲骑兵们说：“拉弓射死它们，这些狗不对劲。”
　　夜里传出几声微弱的鹧鸪叫，野狗们像是觉察到了危险，在骑兵上马拉弓时掉头就跑。它们慌不择路般地朝西奔跑，骑兵们跟着追了上去。
　　野狗挨了箭，瘸着腿向前逃。后边的骑兵拔出了弯刀，俯身下来，在马匹冲刺间想要一刀了结野狗。他们狂奔着，溅起的雪沫扬在半空，只听“嗖”地一声爆响，一支长箭从西面直射而来，骑兵当即翻下马背。他的脚还挂在马鞍上，被马拖行着撞过了边界线。
　　糟了！
　　苏蒙暗道声不妙，阿木尔早就吩咐过此刻不宜跟启东交战，只要他们不进攻，戚竹音就出不来。他立刻勒马，喊道：“后退！”
　　但是前方的火把陡然亮起来，接着周围大亮。
　　“戚竹音！”苏蒙在马背上用大周话厉斥着，“女人狡诈——！”
　　戚竹音站在严阵以待的守备军前，碾着脚下的雪，悠哉地说：“点燃万里烽火台，告诉阒都，青鼠部越境进犯了。”
　　启东守备军骤然列出盾牌，刀光闪烁。


第211章 严霜
　　浓云磅礴涌现, 吞噬了天光。离北群鹰横穿万顷苍茫, 猛率先俯冲向下，在唳声里铺开双翼, 冲散薄雾, 俯瞰着皑皑白雪。猎隼自南而来, 好似齐发的利箭，笔直地飙向群鹰。猛唳啸着, 旋身擦过底下的军旗, 战鼓声刹那间响彻天坑。
　　骑兵们势如波涛，从南方潮扑过来。
　　铁骑纹丝不动, 待能看清骑兵的弯刀时, 尹昌“锵”地拔出旧刀, 朝天大喊着：“开沟——！”
　　匍匐在雪地中的禁军登时松手，两头的绳索一掉，新挖的横沟就暴露在眼前。以快闻名的边沙骑兵奔袭过沟，马匹停不下来, 它们跌进横沟, 前膝当即发出折断的“咔”声。
　　前锋骑兵翻滚进横沟, 摔乱了头阵。禁军顿时拔刀，狼扑下来，跟这批前锋在沟里交战。后方的骑兵速度不减，策马跃过横沟，继续前冲。
　　尹昌砍翻骑兵，还要躲避头顶飞过的马蹄, 一不留神就可能被蹄得头破血流。他猫着身，朝那头喊：“老虎，你咋回事，挖窄了！”
　　澹台虎掌心皆是汗，他盯着飞奔而来的骑兵，听到了尹昌的喊话，却不敢分心回答。他握着自己的双刀，嘴里默念着澹台龙的名字。
　　等到矮种马都要抵到脸上了，骑兵的弯刀已经袭来，澹台虎向前翻滚，后方的萧驰野霎时突出狼戾刀，借着骑兵的冲势把对方捅了个穿。血水扑溅，澹台虎带着守备军蹲身横刀，直接削断了矮种马的腿。
　　战马凄厉的嘶鸣，像是失翼的雁，仰着颈翻倒在地。骑兵们落马滚身，澹台虎抹了把满脸的血，抄起双刀，吼道：“报仇了！”
　　骑兵连续遇挫，减弱了冲势，不肯再贸然前突，但是距离已经缩近，他们想退，萧驰野却进了。
　　萧驰野用刀背轻磕马腹，浪淘雪襟直冲出去。离北铁骑的马蹄声沉如闷雷，急催着风雪，把骑兵的阵型撞得四分五裂。“战车”不准骑兵喘息，只要被重甲撞翻在地，烙铁的马蹄就会践踏血肉，从骑兵身上碾过去。
　　猎隼带风刮过头顶，试图向东边逃窜。猛掠雪俯冲，钩抓住猎隼，在经过离北狼旗时撕扯掉了猎隼的一只翼，跟着把猎隼甩了出去。
　　骑兵洪潮涌退，其中的小将奔马疾呼，撤下普通骑兵，用边沙话呵斥着蝎子前进。弯刀顿时收拢，注视着离北铁骑向后退。
　　萧驰野缓速归阵，四面突出的纵队跟着迅速合并。蝎子们顶替前锋，他们抡起的铁锤面对的不再是一个铁骑，而是一群铁骑。
　　萧驰野带头冲锋，他在奔驰间霍然收起了狼戾刀，背后的铁骑随着他的动作“唰”地放出了那长度可怖的新刀。萧驰野微俯了身，他们像是在夜色间一闪而过的寒光，狠狠捅进了蝎子的队伍里。
　　萧驰野双手翻动着较长的刀柄，在马过时带走了蝎子的人头。长刀为了减轻重量，削薄了锋刃，割喉就在眨眼间。血顿时喷向重甲，沿着铁臂飞溅而出，洒在雪地上。
　　铁锤跟不上长刀的速度，又抡不到铁骑本身，只能眼睁睁看着离北铁骑杀入阵内，把自己的队伍砍成了两半。
　　浪淘雪襟冲破骑兵的重围，呼着气踏蹄转身。萧驰野斜着长刀，甩掉了刀锋上黏稠的血。
　　两侧的蝎子喘着气，看中锋尽数落马，萧驰野所经之处血淌成路，长刀几乎刮掉了所有阻挡他的人头。
　　蝎子勒着缰绳，用边沙话呢喃着：“赤达其……”
　　离北铁骑再次驱马，蝎子们在那闷雷声起时就掉转马头，不肯再战。后方的骑兵小将看蝎子后退，急忙挥刀呵斥，但是无果，蝎子们怯意已生，他们在失去首领后就沦为了这片战场的祭品。
　　浪淘雪襟疾奔而出，离北铁骑群逐在后。
　　天坑南侧的骑兵无力抵挡，弯刀捅不穿坚硬的重甲。失去战马的骑兵争先恐后地狂奔在雪中，他们急促地呼哧着白气，犹如决堤的洪浪。离北铁骑震动着雪面，落后的骑兵跌在地上，弯刀摔了出去，他拔棱刺的手还没有探出，就被铁骑的马蹄直接吞没。
　　萧驰野突出阵沿，他追逐着骑兵，就像三十年前萧方旭追逐着骑兵，铁蹄下没有怜悯。离北铁骑肆虐着前袭，重甲肃杀地横穿战场，在澹台虎眼中化为正在出鞘的重刀。
　　蝎子在奔马间厉声喊着：“赤达其！”
　　恶狼！
　　七年前萧既明带兵南下，号称是铁马冰河，这夜萧驰野追赶边沙骑兵二十里，踏地有回声。
　　“这他妈的……”尹昌喉间滚动，擦拭着脸上的血，心里默念着。
　　严霜过境，寸草不留。
　　* * *
　　沈泽川在帐内煮茶，府君不善此道，只是把糙茶塞进茶壶里，然后灌上水搁在火上烧。他膝头搁着折扇，侧旁堆着案务，眼睛却盯着那茶，看它逐渐沸腾，“咕嘟嘟”地顶着水泡。
　　海日古蹲在帐子门口，从空隙偷看，对费盛说：“这么煮喝不了吧？”
　　费盛对这只蝎子没好感，抱着手臂看前方，听战鼓声声催，说：“你又喝不着，操哪门子的心？”
　　沈泽川呆了半晌，回神时茶已经快煮干了，他拎下来，又添上水，继续煮。沸水声能遮盖些许战鼓声，他被那声音敲得恍惚，今夜什么事也没有做。
　　费盛看时辰都晚了，掀帘子进来，轻声对沈泽川说：“主子小睡片刻？前边一有消息，我就唤主子。”
　　沈泽川垂着眸没回答。
　　费盛就明白府君这是不肯，他不敢再劝，退回了帐子门口候着。军帐内的茶水滚了一宿，天快亮时，沈泽川听到战鼓声停下了。
　　沈泽川起身拨开帘子，费盛赶忙给披氅衣，陪着沈泽川出了帐子，往外走。沈泽川在那蒙蒙亮的雪雾里，又等了片刻。晨时很冷，站久了鼻尖会冻得通红，那朔风刀子似的扑在脸上。过了小半个时辰，沈泽川忽然听见马蹄声起，紧接着重影层叠，猛最先归营。
　　费盛松了口气，如释重负，立刻对沈泽川贺喜道：“主子，成了！”
　　猛打了个旋，就想落在沈泽川的手臂上。沈泽川今日没有戴臂缚，他抬起臂，那头就传来声哨声。
　　萧驰野突破茫茫大雾，马不停蹄，在冲入营地时一把带起沈泽川。浪淘雪襟放慢速度，颠着蹄掉过头，带着俩人再度奔入雪雾间。扑空猛落在军旗上，睨着眼看他们跑远，把爪子蹭干净了。
　　尹昌兜着自己的战利品，想说什么，费盛给摁了回去，没让他张嘴。其余人神色各异，澹台虎啐了口掌心，搓热了些，说：“……咱们先进帐，军务可以稍后再呈报，不急这一会儿。”
　　他说完，又欲盖弥彰地重复了一遍。
　　“不急这一会儿。”
　　“咋不急？”尹昌伸着颈子张望，纳闷道，“卯时要回城，府君急着呢！


第212章 拉扯
　　浪淘雪襟奔离营地, 没有跑远, 它停在了茶石天坑北端的雪坡上。雪雾潮湿，沈泽川好似置身于烟波浩渺的湖面, 游目间尽是白色。
　　萧驰野翻身下马, 摘掉了头盔。他鬓边有汗, 微微喘着气，眉间尽是意气, 说：“看得见端州吗？”
　　沈泽川握着浪淘雪襟的缰绳, 把袖中的蓝帕子递给萧驰野，在呼吸的白气里, 只能窥见远处废弃驿站的望楼。但他明白萧驰野的痛快, 说：“我此刻看端州就如同在看自己的囊袋。”
　　萧驰野微抬下巴, 汗珠流淌，他露出笑。沈泽川望向他，发觉他仍旧保留着在阒都时的桀骜难驯，这是让沈泽川想要占据的神采。
　　沈泽川俯身过去, 他呼吸喷洒在萧驰野的面颊, 鼻尖贴近, 沿着萧驰野的鬓往上，如愿以偿地舔到了萧驰野的汗。那苦涩咸潮的汗珠化在沈泽川的齿间，他在喉结轻滑时说：“这里以后就是你萧策安的跑马场。”
　　萧驰野抬手盖住了沈泽川的后颈，还没有卸掉的铁指冰凉且坚硬，覆在柔软白嫩的颈间，留下刀锋般的触感。
　　“我不要跑马场, ”萧驰野挺直的鼻梁沿着沈泽川适才滑动的地方轻蹭，盯着沈泽川眯起的含情眼，危险地说，“我要沈兰舟。”
　　沈泽川朝萧驰野隔空渡了口热气，萧驰野以为他要吻自己，谁知道兰舟趁着空隙，把萧驰野手里的蓝帕子抽回来，又坐直了身，裹紧身上的氅衣。畏寒的府君只露出眼睛，耳朵尖都是红的，闷声道，“沈兰舟冻死了。”
　　萧驰野怀里空空，还没反应过来。
　　沈泽川看萧驰野神色几变，有抓自己的架势，立刻抖了缰绳，催促着浪淘雪襟回程。萧驰野抱着头盔，鬓边还余着被舔过的湿热，他摸了一下，仿佛是受登徒子轻薄的良家子，逐渐恼起来。
　　“沈兰舟……”萧驰野看沈泽川跑，迈开长腿，从雪坡上滑下去，喊道，“薄情郎！”
　　* * *
　　稳操胜券的阿赤兵败茶石天坑，在北边打了半年胜仗的边沙人根本没有意料到阿赤会输给萧驰野。端州残兵不敌邬子余的突袭，中博六州因此尽数归于沈泽川麾下。七日后阒都才得到消息，同时送进宫内的还有戚竹音出兵青鼠部的军报。
　　太后在明理堂内垂帘而坐，隔着明珠，把折子扔在了席间。她耳边晃着东珠，强忍着怒火，对堂内的朝臣说：“兵部到底有没有驳回启东出兵的折子？陈珍，你受理军务，连话都讲不清楚吗！”
　　兵部尚书陈珍当即跪地，知道太后这是迁怒。戚竹音如今兵强马壮，阒都轻易不肯得罪，只能拿跟前的软柿子捏。他面无表情地听完，说：“一月大帅陈书御案，希望出兵青鼠部，我们以军粮不足驳回了她的奏请，这件事内阁有留底，元辅和诸位大人都是知道的。”
　　太后明白这绝非兵部授意，但她心中有气，顿了半晌，才说：“她这次是为什么？”
　　“七日前边郡夜巡，遭遇了青鼠部的突袭，”陈珍讲到这里，稍稍抬起些头，“大帅因此被迫出兵。”
　　“阿木尔在北边跟离北交战，青鼠部好端端地招惹启东干什么？”韩丞送嫁时受过戚竹音的冷脸，这会儿坐在堂上，突兀地笑了笑，“再说真是巧了，青鼠部突袭，大帅恰好就在边郡，这一仗打得迅猛，捷报跟奏请一块呈上来，有过也都成功了。”
　　孔湫年后生了病，面色发乌，坐在堂内掩唇咳了几下，说：“凡事都不能偏听偏信，若是青鼠部当真进犯，大帅出兵也是情急之举。这几年边陲不稳定，陆广白还驻守边郡的时候，青鼠部也时常来犯，此事详细还需要大帅再做呈报。眼下最要紧的是，这场仗要打多久？马上临近春耕，厥西十三城的大小州府都等着安排，军粮供应是个大问题。”
　　潘祥杰畏畏缩缩地抄着袖筒，薛修卓要查他们丹城潘氏，这事已经僵持久了，田地撕扯不干净，这会儿他哪敢插嘴，就怕内阁把缺少的军粮分到他们身上。
　　太后不同意出兵，一是因为启东此刻出兵相当于支援离北，二是因为如今薛修卓把账追得太急。八大家牵一发动全身，田地是根子，八城的纨绔子弟都得靠着这些田地续命。这要是查起来，世家光是归还田地、弥补税银这两项就要伤到元气，更毋论还有革职查办、锒铛入狱的危险。戚竹音打青鼠部，启东五郡兵马军饷开支就得走户部的账，国库一虚，又要拉扯永宜年间的陈年旧事。太后代行太子权，边上还坐着虎视眈眈的储君，她不敢贸然行动。
　　阿木尔是不是狼虎之辈，世家不知道，但他们知道如今的局势不宜再拖，中博已经养出了个心腹大患，再与储君、内阁胶着对世家没有任何好处。
　　“既然是青鼠部进犯，戚竹音击退他们便可，无须再出兵深入。”太后火气已经平了，她斟酌着，说，“哀家知道边陲苦寒，跟边沙人的仗定然要打，但不是现在，就如元辅所言，马上就要春耕了，该以天下百姓为重。去年厥西也并非全境丰收，阒都粮仓尚且没有填满，朝廷哪有闲余的粮食舍给启东打仗？此事要跟戚竹音好好讲，她旁佐五郡政务，朝廷的苦衷，她早该知道的。”
　　明理堂静了片刻，门口的帘子都掖得紧，片风不漏。因为戚竹音出兵的事情，堂内气氛凝重。
　　实际上戚竹音要打青鼠部，孔湫和岑愈的赞同的，但他们此刻正在和世家打擂台，捏着户部的是潘蔺，潘蔺正被薛修卓咬得紧，自顾不暇哪还能共商启东军饷的事情？况且正因为潘氏首当其冲，潘祥杰也不敢让儿子在这个关头跟内阁走得太近。
　　潘祥杰做惯了墙头草，就是靠着这份随风摇摆的能力才活到今天。他不想得罪薛修卓，也不想得罪太后。阒都的胜负一日未分，他就不肯让潘氏轻易跟着谁走。以前他跟着花思谦和魏怀古，可这俩人都拿他当过替罪羊，他存了戒心，对这三方谁都不信。
　　岑愈轻叹口气，他如今在明理堂甚少发言。余小再离都时带着他给沈泽川的信，可是沈泽川没有回复，他便明白了沈泽川的意思。一年前大家在他家中吃酒，他还记得沈泽川和萧驰野的风采，现在觉得可惜。
　　岑愈把目光挪向李剑霆，李剑霆在侧旁端坐，正盯着自己跟前的茶水，仿佛没有听见堂内议论。待到散会后，岑愈跟孔湫徒步走在扫尽积雪的长道上。
　　两侧宫檐低垂，压得道路昏暗。前头的太监持着灯笼，岑愈行走间衣袂翻动，风吹散了他新蓄的短须，他抬手捋了捋。
　　孔湫说：“今日这般大的事情，你适才怎的一言不发？”
　　岑愈抬起眸，说：“太后心意已决，说与不说都是这个结果。”
　　等两个人走出宫门，天色已经暗了。岑愈没上马车，而是自己提了灯笼，和孔湫踩着积雪，走在平道上。
　　“寻益今日心事重重，”孔湫端详着他，“在想什么？”
　　“想去年今日，”岑愈说，“那会儿同知与侯爷尚在阒都……”
　　如果天琛帝没有遇刺身亡，兴许今日沈泽川和萧驰野还在阒都。岑愈素来惜才，曾经想过沈泽川入仕，可到底天不遂人愿，沈卫那罪名太沉了。
　　孔湫也长叹一声，又想起了海良宜。
　　“若是天琛帝有储君半分心性，你我何至于沦落到这个地步？我近来越发感觉力不从心，好些事情，是真的回天乏术。如今大帅打青鼠部，他们不肯，怕的是军粮牵扯到八城田地，可我看离北战事吃紧，连离北王萧方旭都打没了，边沙的实力早已不容小觑。”岑愈看得清楚，但看得清楚没有用处，单凭他的口舌之利，也解决不了如今阒都的矛盾，想要世家舍弃现有的利益难于登天。
　　他们俩人走了没多远，就见前方竹伞独立，杵着个人在等候。岑愈和孔湫交换眼神，看向前方的薛修卓。
　　薛修卓官袍簇新，没穿袄子，就这么孤零零地站在这里，像是激流间的浮叶，衣袖被风推得摇摆。他收了伞，朝岑愈和孔湫行礼。
　　孔湫说：“你站在这里，可是有事？”
　　薛修卓抬起身，浮雪零星地飘过，他说：“下官在此等候两位老师，是为了详谈丹城田地及税务一事。”
　　岑愈微微皱起眉，说：“朝堂事，朝堂了，没有私下议论的道理。这案子尤其要避嫌，让旁人见着了，难免起些流言蜚语。你且回去吧，待到明日早朝后，咱们在内阁办差院里谈。”
　　“若非事出紧急，下官自然不敢叨扰两位老师。”薛修卓面不改色，“月初太后拟旨，要户部要员随行查案，潘蔺指派了掌管河州及厥西盐税要务的梁漼山。”
　　梁漼山这个人孔湫和岑愈都知道，他在官沟坍塌时由萧驰野保举，受天琛帝钦点为稽查魏怀古军粮案的户部官员，打理财务税赋很有才能，去年跟江青山在厥西理清了十三城的陈年旧账，到河州还管过一阵子漕运。
　　颜何如对沈泽川说现在的水路生意不好走，他们颜氏往厥西跑的货都被查得严，就是梁漼山的缘故。这个人做事圆滑，却不油滑，待在他的职位上，每日经手的税银成千上万，颜何如想走他的后门，却被他棉花似的弹了回去。
　　“梁漼山此刻已经归都，明早就会入宫觐见，”薛修卓把伞抱好，“但他此行九死一生，一定要在今夜见一见两位老师。”


第213章 变局
　　梁漼山没着官袍, 交颈衫套着陈旧的羊皮袄子, 脚上蹬着双青面布鞋。他跟市井传闻里的“崇深大人”截然相反，短须方正脸, 因为成日奔波在外, 所以皮肤晒得黝黑。一双手也不似握笔的, 倒像是扛锄头的。他站在驿站灯笼底下迎接孔湫和岑愈时，岑愈险些把他当成杂役。
　　“崇深怎么这副模样？”岑愈惊愕道。
　　梁漼山引着他们上楼, 待他们落了座, 才说：“说来话长，两位大人肯来, 下官真是百死无悔了！”他说着对薛修卓长鞠行礼, “大人今日救我于水火之中, 这份恩，下官没齿难忘！”
　　薛修卓用室内的热帕子擦手，在边上坐了，只道：“事情紧急, 你先与两位老师详谈吧。”
　　“什么事情, ”孔湫打量着梁漼山, “算算日子，你后日才该到阒都。”
　　“后边催得紧，下官路上不敢耽搁。不瞒大人，这身打扮也是为了掩人耳目。”梁漼山说着从怀中掏出账本，轻轻搁在岑愈手边，“大人常年督查户部核账, 这种账本是见过的，您省一省。”
　　岑愈翻开账本，看了半晌，犹疑道：“这不是年初遄城呈递给户部的账本吗？”
　　“不错，正是遄城赫连侯的账本，年初时跟其余七城交给户部审理，由都察院旁佐稽查，要理清他们的赋税及开支详细，当时是没有问题的。”梁漼山说到此处，又从怀中掏出另一个账本，“这本是下官近几日重新整理的。”
　　岑愈看了开头，就面色一变，问梁漼山：“这本账你是怎么理出来的？”
　　梁漼山神色凝重，稍稍整理了思绪，说：“月前太后拟旨，潘侍郎要下官旁佐大理寺查丹城账目，但下官当时人在厥西，还在与江大人审理十三城盐税，正在庸城。”
　　没出几日，梁漼山就在驿站内收到了厥西督粮道的拜帖，他办差时一概不见，可这位督粮道借机给梁漼山留下了“薄礼”，待梁漼山打开，发现其中是黄金。
　　“厥西跟荻城、河州水路通达，督粮道掌管其间粮务和漕运，是个肥差，但因为下官身处厥西布政司内，有布政使江青山总理，所以不敢打草惊蛇。”
　　督粮道这个职位跟梁漼山的职位有相似之处，只不过没有他兼领两地那么大的职权，但对于厥西这个地方有相当大的影响力。梁漼山不敢打草惊蛇，是因为他当时怀疑此人是由江青山授意，前来行贿的。
　　梁漼山很谨慎，他能熬出头委实不容易，所以行走官场万分小心。他既想当个能臣，又想确保性命，厥西是江青山的地盘，他如果立刻上奏弹劾这位督粮道，奏折可能都走不出厥西就被扣下。加上江青山咸德四年开仓放粮，一力担责的事情震惊朝野，在厥西十三城都备受爱戴，仅凭这点，梁漼山对上他就没有胜算，更何况明眼人都知道，江青山是薛修卓的刀。
　　“下官在驿站内辗转反侧，金子自然是不能收的，可是贸然退回去也担心埋下祸患。”梁漼山说到此处，看了眼薛修卓，“何况江大人清名在外，下官与他携手办差时日不短，对他的为人也有些了解。因此，下官索性把那督粮道召到了跟前。”
　　这是兵行险招，不敢乱动的梁漼山得从这个突破口找到其他痕迹，起码他得弄明白，站在督粮道背后的人究竟是不是江青山。
　　“督粮道手经十三城漕运税务，拿钱不是难事，”孔湫说，“可都察院下设的御史也在揪账，那船都来历清晰，他怎么能瞒天过海？”
　　“下官疑惑的地方也在此处，”梁漼山说，“下官佯装不敢，要督粮道把金子带回去，他便告诉我，这金子走得很干净，不是厥西账面上的东西。”
　　“他管漕运，既然不是厥西账面上的东西，”岑愈合上账本，“那就是……”
　　荻城或是河州的东西。
　　“河州的颜何如是个贼头滑脑的奸商，去年下官稽查河州漕运，他是行过贿的，但此人家财万贯，不必冒着风险从朝廷内部的账本上划钱。”梁漼山谈到荻城，就更加小心，“荻城如今的州府是入赘花家的费氏偏房，很得太后青眼，这几年都察政绩也皆是优异，下官不敢无凭无据地攀咬他人，只能再与那督粮道周旋，希望得到更多详情。”
　　行贿就是要办事，尤其是坐在梁漼山这个位置。他原先以为督粮道是江青山的人，前来行贿为的是他们当时稽查的厥西盐税，但很快他就察觉不是的，既然这金子不是厥西账面上的东西，那就表明督粮道背后另有其人，这个人只能是接近荻城的世家大员。
　　梁漼山决计不会说荻城花氏，因为那是太后的本家，当初花思谦倒台，朝廷抄掉的花府只是花思谦的府邸，没过一年太后就东山再起，眼下更是主理政务，梁漼山就是浑身是胆，也不敢咬太后。
　　可是梁漼山只要把事情往阒都想一想，就能明白这些金子是来买什么东西的。当时太后拟旨要梁漼山随大理寺核查丹城田地，这件事谁最慌张？丹城潘氏最慌张。
　　岑愈到这里已经明白了，绕了这么一大圈，实际上就是赫连侯为了保下潘氏，借督粮道之手贿赂梁漼山。赫连侯的女儿照月郡主嫁给了潘氏子，他的偏房庶子又指给了花家女，只有他最合适，但这步棋走得委实不高明。
　　潘蔺对梁漼山有提拔之恩，这份恩情最初是受萧驰野的授意，但后来确确实实是因为梁漼山有能耐，潘蔺肯让他出头。梁漼山但凡有点私心，为着这份恩情，也要对丹城一事三思而后行，这是他无法拒绝的事情。可现在好了，赫连侯派人行贿，梁漼山只要没有把这件事通报上奏，就算是还了潘蔺对他的恩情，至于后边的丹城查账一事，他就再无负担了。
　　不仅如此，梁漼山还沿着这份贿赂，暗地里重审了八城账本，着重复查了赫连侯遄城费氏的账本。所谓账面上查不出来的钱，其实就是船只或商队过境内关卡时，世家会在自己的城内再设层看不见的关卡。商贾为了过境，只能按照双倍的价格给世家递交私税。后来出现了颜何如这样的人，想要把掏出去的银子再要回来，于是接替了奚氏的位置，开始替世家及这些大小地方官倒卖境内的铜铁盐，绕过关税，敦州的小互市因此建立。
　　岑愈重新翻开梁漼山整理的账本，看着那些银子额度一阵晕眩。他们这些年在阒都跟世家纠缠，为了查账，先后折掉了多少能臣干将，咸德年间海良宜追回的花思谦、潘如贵两个账本只不过是冰山一角！
　　永宜中兴虽然很短暂，但留给各地赋税制度是国库年收最大的那部分。大周能在短短十几年里迅速颓败至此，全系在烂账上，内部被掏空了，这些银子尽数流进了世家的口袋。
　　岑愈坐不稳，他握着账本的手都在抖。
　　除了税银，还有田地，岑愈甚至不必细算，已经能想象到那是笔多大的流出。
　　“咸德年离北用兵，没有军饷，萧既明只能靠着离北军屯那点粮食奔马南下前去抗击边沙骑兵。”岑愈呼吸急促，抖着手翻着页，“当时启东也没有军饷，陆广白拿着戚竹音的嫁妆北上救援，这些年戚时雨把田产都赔在了守备军身上。还有天琛元年，青鼠部打到边郡门口，陆广白的兵在门口饿得啃黄沙！”
　　每一次，每一次。
　　南北将领入都就是为了要钱，戚竹音都被迫跟阒都放虎皮钱的流氓混迹在一起，陆广白在咸德年甚至见不到咸德帝一面。厥西旱灾的时候死了多少人？江青山咬着牙开仓放粮，他的八旬老母还要织布还债。中博六州无奈空虚，周桂、罗牧、霍庆等人被逼到在土匪面前伏低做小。
　　这就是户部哭的穷。
　　岑愈齿间含恨，把账本扔在桌案上，道：“八城侵吞的私田还没有算在其内，这都是血银子……”他讲到此处，哑声哽咽起来，“阁老追到那个地步……咸德年都要亡国……这还能救？这救不了！”
　　室内沉寂下去，梁漼山垂首不语，他是无根无底的浮萍，想要再往深里探，就得有大树做依仗。他先跟江青山通了气，借此得到了薛修卓的接见，随后才见到孔湫与岑愈。他没有收下赫连侯的黄金，但是仅仅留封在手上也没用，必须得有人作保，否则他到丹城，只要没有按照赫连侯的意思做假账就得死，潘蔺都保不了他。
　　薛修卓搁在边上的巾帕都凉了，他说：“此事我本该避嫌，但事关崇深安危，又涉及丹城田查，便只能与两位老师在此商议。”他说着替岑愈和孔湫各倒了杯茶，“今日听闻启东用兵的消息，想必户部又要一番推脱。各处的烂账混杂在一起，只怕会耽搁春耕和启东军粮。”
　　孔湫对薛修卓颇为忌惮，薛修卓在储君这件事情上玩得太惊险，又靠着太学风波挤压寒门官员，如今实干派热火朝天，孔湫心里不是滋味。他靠在刑部任职多年的直觉认定薛修卓绝不会束手无措，便说：“你把我等召集在此，想必不仅仅是为了看账本。”
　　“一事议，一事毕。”薛修卓对孔湫改了称呼，“元辅在明理堂议事时没有对大帅用兵青鼠部一事提出质疑，想来是同意的，但碍于国库空虚，户部确实难以承担军饷开支，所以才没有与太后详议。”
　　“不错，”孔湫比海良宜在时更加沉稳，“大帅此刻用兵青鼠部，看似是为解离北外患，实则是为荡清大周外患。阿木尔狼子野心，覆巢之下无完卵，眼下助离北就是助大周。”
　　薛修卓从袖中拿出一张折子，推到孔湫手边，说：“这是我刚才粗算的启东军饷开支，远程用兵不比往年驻守边郡那般便宜，粮车消耗就能吃掉去年白马州的全境税银。”
　　孔湫看了那折子，说：“去年赈灾就用掉了一部分银子，如今又临近开春，八城春耕能否顺利落实也是大问题。世家不肯归还民田、补交田税，内阁就没有办法批复大帅的出兵请求，你就是算得再清楚也无用。”
　　“我倒是有个办法，”薛修卓看着孔湫，“此次启东军饷可以由薛氏承担。”
　　此言一出，不仅孔湫和岑愈，就连梁漼山都愣住了。
　　众所周知，泉城薛氏早在上一辈就呈现疲软之态，嫡子薛修易是个假清高，成日被群江湖骗子哄得四处欠钱，他们家到现在只有一个薛修卓还能站在朝堂上，薛氏哪有钱？
　　梁漼山脑中忽然灵光一闪，想起了沈泽川，紧接着想起了奚鸿轩。
　　孔湫惊疑不定，注视着薛修卓，说：“这么大的数额，我就是以内阁首辅的身份给你打下欠条，也未必能够还上。”
　　“这笔银子元辅不必给我打欠条，”薛修卓替孔湫倒了杯茶，正色道：“我只求元辅与我合力稽查八城田税。”
　　驿站外的灯笼摇晃起来，风卷走道上的破告示。阒都东龙大街的笙乐声隐隐约约，穿过驿站的长道，被宫墙阻挡，消失在重檐间。宫墙内的李剑霆坐在榻边，在“当啷”的铁马轻敲声里，想起前尘。
　　风泉正在替李剑霆放下垂帷，忽然听储君问：“你戴耳坠吗？”
　　李剑霆肩臂浸泡在乌发里，她望着幽深的寝殿，像是替风泉回答，又像是替自己回答。
　　“我厌恶耳坠，”她像极了光诚帝的眼睛转向风泉，在昏暗里缓缓笑起来，“戴着像家畜，任人宰割的那种。”


第214章 统帅
　　这日晴阳高照, 端州城门口乱哄哄的。地上的雪潮湿, 被马蹄踏得四处乱溅。承载辎重的车轱辘在石板间打滑，拽得马匹歪身嘶鸣, 把道给堵死了, 后边的离北铁骑进不来, 只能下马过来搭手。
　　“这鸟天气，”尹昌内急, 拧着裤腰带, 憋得脸红，“说变就变, 前几日还冻死个人, 今日又晒得老子屁股蛋烫。”
　　道边跑的都是马, 湿雪溅得人浑身脏。费盛兜着袍子，掖到腰带里，抬手拧住自己鼻子，抱怨道：“这些边沙马怎么这么臭！”
　　“它们都在戈壁上跑, 想拉就拉, ”澹台虎正说着, 跟前的边沙矮种马就撅起尾巴来拉粪，那粪便掉到潮雪里，冒着热气。澹台虎刮了刮军靴，想把这马拉远点，还没动手，后边就飞驰过几个人, 把热粪溅了他们一身。
　　费盛面色都憋青了，臭得跳蹦子，看鲜粪袭来就往尹昌背后藏，让老头挡了个彻底。
　　“跑个逑！”尹昌冲飞驰过去的离北铁骑大喊，又抹了把脸，回头对费盛说，“你躲个逑！”
　　邬子余勒马，掉头要往这儿回，澹台虎赶忙挥手，骂道：“你娘的，下马！”
　　邬子余新换的靴子，看他们都脏成了泥人，哪肯下去，放慢了马速，走到跟前，说：“怎么就你们几个？二爷跟府君呢？”
　　“先进去了，”费盛呼吸不畅，捏着嗓子说，“这雪怎么不早收拾啊？这会儿全堵道上了，你看这脏成什么样子了，我主子的青白袍子下地就给祸害了！”
　　邬子余打了胜仗，春风得意，正寻思着这几日有空请他们几个喝酒，这会儿被骂也不恼，得意地说：“我忙呢。”
　　他这边还没笑完，另一头的雪球就飞砸到他脸上。
　　骨津鼻子受不了了，面色铁青，抡了邬子余一球就开骂：“你笑个逑！天这么热下去，城内的雪就跟着化了，你等着端州这烂官沟漫上来，到时候城内外全是污臭。”
　　骨津平时寡言少语，因为担负着养丁桃的重任，所以甚少开口骂脏话，去年在图达龙旗受郭韦礼羞辱都没发过火，此刻站在不远处臭得快昏了。
　　邬子余以往办事都相当周到，这次是被胜仗冲昏了头，在小事上露了马脚。晨阳要是还在这里，铁定会提醒他，可如今换成了骨津，骂他一顿更直接。
　　后边还站着的三个人都傻眼了，尹昌憋着尿和澹台虎站一排，就等着骨津一声令下马上开干。
　　费盛小声说：“这脏话耳熟啊。”
　　澹台虎含含糊糊地说：“逑嘛。”
　　“呸，”尹昌猫着身说，“不是我教的！”
　　邬子余已经老实地滚下了马背。
　　* * *
　　端州不曾像敦州那般遭遇过大火，街貌仍旧是七年前的样子。商铺酒楼早已闭店，阿赤只留了几家熟肉铺子，蝎子们爱吃这边的卤牛肉。边沙的重兵在这里居住过一段时间，把东西两头的民区全部屠空了，但保留下了靠北的鬼市区肆。
　　“雷惊蛰就是在这里跟蝎子交易，”沈泽川踩着陈旧的杂物堆，跳上了坍塌的院墙，站在上边能看到北边的区肆，“这地方以前师父爱来，能买到市面上看不到的东西。”
　　“南边是什么？”萧驰野跨上来，朝南看，“……边沙的马场。”
　　沈泽川呼了口气，说：“这是座空城啊。”
　　沈泽川去年在茨、茶两州，曾经担心过从丹城涌来的流民太多，但是现在看来，中博人口凋敝，正是承载八城流民的好地方。
　　“是时候重理黄册了，”萧驰野看猛翱翔在天际，被晒得犯懒。他今日没着铠甲，仅仅戴着臂缚，“去年主要是三州管制，茶州和敦州守备军稀缺，入籍都是胥吏统一协办，可现在六州尽归麾下，民籍和军籍该分开了。”
　　民籍隶属户部管制，和军籍并不能统办。萧驰野在阒都担任禁军总督，禁军办差大院就有专门统理禁军军籍的地方，这是禁军和八大营不相容的原因之一。中博枭主没有那么好做，茨州幕僚已经不够用了，六州都需要政务衙门和军务指挥司，还有相对的督察。
　　“这些事情都不难，余小再能巡查六州要务，这就相当于督查道，我是想让他做中博臬台，他在阒都都察考评皆是优异，做的就是各地外勤，对地方衙门的花样手段都心中有数。成峰虽然不肯随我，但是他肯旁佐其余五州的政务，也算是解决了我的燃眉之急。”沈泽川看猛往回飞，嘴里说着，“胥吏是不缺的，只要各州衙门肯广开门路，人自然会来，缺是能统辖州内政务的要员。”
　　不仅如此，沈泽川还缺将。
　　茶州目前是由罗牧在暂管军务，一时片刻就罢了，沈泽川决计不会让他这么长久下去，因为罗牧现在就是三权统辖，左右都察都是由锦衣卫暂替，可是锦衣卫又没有插手茶州政务的职权，罗牧如果动了别的心思，只要他做得隐蔽，就有可能瞒得过沈泽川的眼睛。沈泽川为了避免这种情况再发生，就得尽早确定好各州人选。
　　猛落在了萧驰野的手臂上，萧驰野说：“钱掌柜也缺。”
　　萧驰野提到这件事，沈泽川就想到了梁漼山。他看向萧驰野，说：“可惜了梁漼山。”
　　“梁漼山跟着潘蔺有事干，也不算浪费。”萧驰野给猛媷平羽毛，“我听前几日的呈报，薛修卓要查丹城的田？此事如果真的能够办成，八城无一幸免，那对于世家而言就是重创。”
　　“还没确切消息呢，”沈泽川说着跳下墙，“详情得等到人都过来了才能知道。”
　　他们俩人沿着道往回走，等到了落脚的宅子跟前，没见着骨津几个，只有费盛候在这里。
　　“都去清雪了，”费盛话在嘴里打了个转，接着说，“这会儿是骨津跟邬子余在顶。”
　　这话的意思就是他也没偷懒，恰好在休息罢了。
　　沈泽川知道费盛的脾性，也没打算沿着追究，只跟萧驰野说：“端州的官沟也要重查，不知道是个什么样，这事儿得早点打算。”
　　萧驰野看了眼费盛，倒没说什么。费盛在霍凌云的事情上办得还算稳妥，压着性子没打击对方，看不顺眼也没找霍凌云的麻烦，让萧驰野终于肯记住他了。
　　费盛没敢让他们俩人在门口杵着，往里引着路，先让府君坐下了。这地方是端州原指挥使的宅子，就是雷惊蛰出身的朱氏，搁在这里荒废掉了，被邬子余收拾出来给他们俩人接风落脚。
　　城门口的雪清到了戌时，都是带兵打仗的人，沈泽川也没再让他们过来通宵。厨房早早备好了饭菜，大家随意吃点就紧着休息。费盛跟尹昌和澹台虎住一个屋，这俩人一脱靴子，费盛当场倒地。
　　沈泽川和萧驰野才用完饭，外边候着的骨津就进来了。
　　萧驰野看骨津神色不对，就搁了手上的闲书，问：“何事？”
　　骨津从怀里拿出信，呈到萧驰野跟前，说：“离北给主子来了信。”
　　萧驰野看信有两封，一封是萧既明写的公务，一封是晨阳那边过来的私信。他先看了萧既明的信，大哥提到二月底马就能到洛山，还提到了萧驰野二月底要回交战地，这些都是萧驰野早就知道的事情，但其间有一条很值得玩味。
　　待骨津出去后，沈泽川从后边冒头，压着萧驰野的发顶，垂眸看信，语调平静地说：“大哥给的惊喜啊。”
　　萧驰野把那条看了几遍，说：“大哥把郭韦礼调到我的二营，这是要把三营给师父腾出来。郭韦礼打不惯哈森的节奏，待在三营也是憋屈。”
　　平心而论，郭韦礼确实有带兵的才能，他能把图达龙旗守那么久足见本事，但这个人霹雳火性，冲得很，不好相处，尤其是不服气的时候，开口呛得都是火药味。去年他把骨津打伤了，还革掉了骨津的军阶，因此跟萧驰野关系微妙，等到萧驰野打下沙三营以后，禁军跟郭韦礼的兵在沙三营屡次摩擦。
　　今年交战地三大战营主将轮换，萧驰野和郭韦礼都用不惯对方的兵。郭韦礼到二营基本没有动过禁军，他觉得禁军既油又坏，仗着阒都出身没大没小。因为萧方旭的事情，他现在就是看不惯萧驰野也没有再撕破脸闹过，但骨津那件事根本没过去，这是横在双方间的刺。
　　这人不好用。
　　萧既明的安排也很有深意，其余两大战营都能跟郭韦礼交流，不论是左千秋、陆广白还是朝晖，都不会和郭韦礼起纷争，但是萧既明偏偏要把他调到萧驰野的二营里。
　　萧驰野沉默须臾，说：“大哥就是大哥。”
　　这安排简直是直击要害。
　　萧驰野在端州这场仗以后，回交战地就有了分量。他跟离北铁骑不融洽，双方可以慢慢适应，就像这次一样，没有兵会拒绝一个能带自己打胜仗的将领，更何况萧驰野不仅赏罚分明，还言出必行。然而他想要彻底地把离北铁骑用起来，就必须要经过郭韦礼这一关，否则将心不齐必成祸患。
　　沈泽川在室内就犯困，他半敛着眼眸，低声说：“策安，海纳百川，有容乃大①，这是大哥给你的机会。”
　　萧驰野在昏黄的灯光里，想起了风雪间的篝火。萧方旭握住拳就在眼前，老爹在火光闪烁中问他。
　　“你想要这个位置，但你真的够资格吗？”


第215章 铁指
　　哈森站在苍野, 看不远处的女孩儿跳下马。他刀都没有卸, 张开手臂稳稳地接住了扑向自己的红色倩影。
　　朵儿兰轻喘，在旋转间红裙飞扬, 笑声清脆：“天神保佑我的雄鹰！”
　　哈森抱着新婚妻子, 有些脸红。他为朵儿兰拂开风雪, 说：“天神保佑我的朵儿兰。”
　　哈森在年初才成婚，这是阿木尔给的赏赐。他心仪的朵儿兰是大漠深处胡鹿部的女孩儿, 穿着枣红色的百面裙, 美得像是赤缇湖畔的晨露，她是十二部最烈的小马, 哈森为她神魂颠倒。
　　朵儿兰端详着哈森, 说：“巴音违背了他对我的承诺, 你瘦了。”
　　哈森失笑：“他不能总是待在我身边。”
　　“那他就不应该答应我，”朵儿兰落地，牵着哈森的手，“我带来了鲜羊奶。”
　　“太远了, ”哈森被朵儿兰牵着走, 他望着朵儿兰, “下次换查干来做这些事情。”
　　哈森成婚后仅仅休息了两日，就回到了交战地。朵儿兰见他一次很难，只能靠着送物资的机会到这里与哈森相会。她兴高采烈地给哈森看带来的食物，哈森狼吞虎咽，把她亲手做的面饼都吃掉了。
　　“我想来这里看你，”朵儿兰坐在麻袋上, 看着哈森吃东西，“我很想念你，就像晨露想念太阳。雪化时你会回去吗？”
　　哈森喝了口冰凉的奶，迎着朵儿兰的目光。朵儿兰的瞳色是很浅的青色，哈森每次望进去，就像望进赤缇湖澄澈的波光，他会想起一切美好，这让他无法对朵儿兰说“不”。他爱怜地摸了摸朵儿兰的面颊，说：“如果仗能打完。”
　　“你替格根哈斯报了仇，父亲感谢你，你不仅是悍蛇部的俄苏和日，还是胡鹿部的俄苏和日。”朵儿兰捧着脸，“雄鹰将飞过鸿雁山，我永远在赤缇湖等着你。”
　　朵儿兰说的“雄鹰”更像是爱称，整个大漠只有她和哈森的母亲能够这样呼唤他，哈森会害羞。格根哈斯是朵儿兰的哥哥，还是哈森被萧方旭杀掉的兄弟。
　　苍野间的风太冷了，哈森喝完奶，就带着朵儿兰回营地。军帐内的烧着火，朵儿兰在这里为哈森沏奶茶，他们都喜欢糙茶。
　　“如果回颜部还在，”朵儿兰抿着奶茶，“冬天就有喝不完的糙茶了。”
　　哈森给她割完烤肉，正在擦拭着自己的匕首，神色认真地说：“他们会回来的。”
　　明天朵儿兰就要跟随押运队离开，所以哈森今夜没有跟士兵待在一起。他们新婚别，歇得很早。半夜骤雪遽然，哈森正在熟睡，忽然听见了帐子外边的呼唤。他小心地起身，罩上自己的袍子，出去了。
　　帐帘一掀起来，哈森就被飞雪扑了个满怀。他轻拍着袍子，散着红发，问跟前的士兵：“怎么了？”
　　“巴音回来了！”
　　哈森转过头，看见了残余的骑兵。
　　连日疾驰的巴音从马背上滚了下来，落在雪地上，脚都是软的。他不要搀扶，先夺过左右的水囊，仰头猛灌了一阵，把前襟都浇湿了，才像是缓了口气。
　　“发生了什么事？”哈森捡起巴音的刀，再看向巴音，目光微沉，笃定地说，“阿赤败了。”
　　巴音搓着冻僵的面颊，深深呼出热气。他狼狈不堪，双脚上尽是泥泞。他把水囊扔回身边人的怀里，站在哈森面前格外憔悴，说：“萧驰野在冰面上把我们引到了茶石天坑，他在那里杀掉了阿赤。”
　　他说着，伸手在马鞍左侧使劲地拽了一把，阿赤的头颅应声滚掉，朝下磕在了哈森脚边。
　　“萧驰野放走了我，”巴音的唇色乌青，他声音颤抖地说，“他让我带回了这个。”
　　哈森的唇线逐渐紧抿，那是愤怒的前兆。他看着阿赤的头，眼眸里再度烧起了火光。周遭死寂，只有风还在猖獗。哈森吸入的寒意迅速游走在四肢，他转开目光，看着雪花乱舞的远方。
　　“端州被狼群占据，他们在那里跟一只中博狐狸握手言和，海日古也在那里，他变成了萧驰野的奴隶。”巴音喉结滚动，再次想起了那日被离北铁骑追逐的恐惧，他干涩地说，“萧驰野拿到了新刀，蝎子在他的铁骑下成为了戈壁上的荒草，哈森，铁锤阻挡不了他，那不再是萧方旭的铁骑。”
　　“那早就不是萧方旭的铁骑了，”哈森骤然转回目光，逼近巴音一步，“狼群需要新的狼王，萧既明会把他调回北方，我就在这里等着他，还有他的新刀。”
　　背后突然发出声响，朵儿兰站在帐子门口，担忧地看着他们。哈森收敛了怒火，他回头看向朵儿兰，却没有笑出来。
　　他该杀掉萧驰野的。
　　哈森再次想着。
　　早在那场秋雨围猎里，他就该杀掉萧驰野。
　　* * *
　　夜半三更，庭院寂静。
　　萧驰野刚洗漱完，在烛光边翻捡着匣子里的珠玉。沈泽川的折扇搁在桌边，人还在水里泡着。
　　“过几日马就到洛山了，”萧驰野挑出自己昨日放进去的玛瑙，对屏风后边的沈泽川说，“你跟我去看看吗？”
　　沈泽川这几日疲惫，虽然没有再病倒，但也没有再碰过仰山雪。他浸在水里，说：“洛山是得去的，你从那里直接回离北也方便。”
　　这日子过得太快，沈泽川只是谈了几场事情，就已经到二月底了。他仰着首闭眼沉思，脖颈弧线漂亮，被隔着屏风的昏光笼罩，色泽莹润。
　　“端州主事的人选挑好了吗？”萧驰野把指间的玛瑙珠子转了转，随口问道。
　　“嗯，”沈泽川说，“挑了个人才。”
　　萧驰野看过去，问：“孔成峰？”
　　沈泽川抬起手，湿乎乎地撑着头，侧眸瞧着萧驰野的影子，说：“不是，再猜。”
　　“元琢行动不便，也不合适，”萧驰野还真想不到了，“那还有谁？”
　　沈泽川站起来，借着边上的巾帕擦水。萧驰野没往这边看，沈泽川把洗净的蓝帕子拿到鼻尖前，轻嗅了嗅，说：“沈兰舟啊。”
　　端州要建中博最厚的墙，又因为洛山跟离北相连，沈泽川交给谁都不放心，他得待在这里，亲手把这面墙垒起来。端州往南还能直接绕开天妃阙到达边郡，沈泽川觉得这位置极佳，在这里建立起堪比茨州的储备站，以后南北战场他都能支援。
　　“你还记得‘钢针’吗？”沈泽川把帕子放了回去，指尖有点恋恋不舍，他说，“乔天涯是统领的最佳人选，但是他如今还要照顾元琢，离不开茨州。可如果换成费盛，这里天高皇帝远，又没人敲打他，我不放心。”
　　“钢针”是轻骑，要放到茶石河畔做耳目用，又待在可以成为两地中枢的端州，谁在这里做指挥使，谁就是兼管兵、政两务的要员，等到春后和颜氏的生意扩增过来，手底下还有银子进出，颜何如又不是老实人。
　　沈泽川对费盛没什么挑剔，但费盛的忠心能持续多久，在沈泽川心里是要估量的，他不能把东西都赌在生死患难这四个字上。一年两年罢了，等到费盛在这里待久了，尝到了南北交汇的甜头，手里拿着钢针，侧旁还有颜何如竭尽所能地投其所好，那么今日的生死共赴的主仆情谊还剩多少？到了那一日，沈泽川就不再是费盛唯一的依仗，费盛只要有点心思，就是危险。
　　权是这世间不可独予的东西，齐惠连早在昭罪寺里就告诫过沈泽川，“术”的基石叫作制衡，驾驭群雄就像俯瞰一场局，绝不能因私偏重。
　　霍凌云为什么要放到锦衣卫里？正是为了替补乔天涯空出的位置。他对费盛造成威胁，能让费盛自己敲打自己。同样的，姚温玉为什么会提这个建议？正是为了把乔天涯推回局内，让手下空置的沈泽川明白，乔天涯是不可缺少的，只要费盛想更进一步，沈泽川就得捏棋斟酌。换句话说，就是只要费盛升一次，乔天涯就会跟着暗升一次，他是牵住费盛的锁链，沈泽川永远不会让费盛越过乔天涯“独”起来。
　　费盛对乔天涯说，乔天涯是沈泽川心里最合适放到端州做轻骑统领的人选，是因为大家都了解彼此，乔天涯是讲究情谊的人，这既是乔天涯的优点，也是乔天涯的弱点。
　　沈泽川罩上宽袍，绕出屏风。
　　萧驰野坐在桌沿，腿伸得长。他听见脚步声，就握起了手，把那玛瑙珠子藏了起来，看向沈泽川，说：“那我正好有件事与你说。”
　　沈泽川腰带系得松垮，踩着氍毹时脚底有些痒。他敞着锁骨饮茶，对萧驰野点头，示意萧驰野说。
　　萧驰野便说：“这次缴获的边沙矮种马也要放到洛山，你想要轻骑，那就试试这些马，它们跑得比离北战马更快，在戈壁滩上很有耐力。”
　　沈泽川捧着茶盏，想了片刻。
　　“这些马离北也用不了，我们的战马都是鸿雁山下产的，为铁骑而生，历经几代才成就了现在能够负担重甲的好马。”萧驰野打开双腿，让沈泽川能够站到自己跟前，他撑着一臂，看着沈泽川沉思。
　　“先让费盛在这里看看边沙马，”沈泽川说，“就用阿赤留在这里的马场。”
　　“那是我的跑马场，”萧驰野捏近沈泽川的下巴，“什么时候把沈兰舟给我？”
　　沈泽川在这捏着自己的力道里，想起了那日萧驰野的铁指，以及铁指摩挲在后颈的坚硬触感。沈泽川呼吸微滞，他想要避开目光，但是萧驰野捏着他。屋里热，适才泡过水的府君鬓边浮了星点的汗。
　　萧驰野盯着沈泽川，贴近了，道：“我那日摸你的时候，兴奋了吧，府君？”


第216章 潮夜
　　府君人人都可以喊, 因此在萧驰野口中变得更加隐秘, 像是在大庭广众下藏着密语，暗示着某种不可告人的欢愉。欲望是骤涨的潮水, 绵密地漫延, 流淌到相互触碰的部位, 渗出了薄薄的汗。
　　府君白天坐在高位上睨视群雄，折扇挡掉了其余的情绪, 造就他眉眼间的冷淡, 是看一眼都会觉察危险的凌厉。可是现在，他微张着口, 咬住萧驰野的手指, 那绵软的舌, 那溢出的津液，和那神情间隐忍的羞耻，都暗含着“亵玩”这个词。
　　萧驰野要他。
　　不仅要他白皙的颈，还要他湿滑的舌。
　　那带有茧子的指腹摩擦着齿龈, 沈泽川刚喝过热茶, 黏膜敏感。他的眼睛湿了, 被搅得口齿不清，答不了萧驰野的话。
　　津液泌出来，舌尖沿着指腹探寻。
　　他们面朝墙壁，沈泽川在挤压里向前伏，背后就是萧驰野的胸膛。这个姿势让沈泽川觉得每一下都到顶了，他撑着墙面, 抵着额，泪止不住地淌。他埋首时，后颈就暴露出来，又被萧驰野咬，底下的宽袍皱成一团。
　　这样跪坐着，主动权都在萧驰野那里。
　　萧驰野的鼻尖沿着沈泽川的脖颈若有似无地磨蹭，既像是讨要，也像是胁迫。他危险地注视着沈泽川的侧脸，看到沈泽川挑翘的眼角里藏着诱惑。
　　沈泽川不知道自己的眼角招惹了什么事，他如此无辜，以至于被咬时哼声都轻极了。可是萧驰野这么凶，让他整个人都变成了波涛间的叶舟，被汹涌浪花拍打，在细密的水声里，连挣扎都不被允许。
　　萧驰野看沈泽川泪珠子断续地掉，就偏头吻他的眼角。
　　沈泽川在那吻里啜泣，不慎蹭湿了宽袍，便转眸望向萧驰野，颤声说着：“都、都嗯，怪你……”
　　萧驰野咬着沈泽川的耳尖，低声地说：“怪我啊。”
　　这一下深得不行，让沈泽川直接哼不出声来。
　　沈泽川吃了几回，汗透了，宽袍拧一把都是湿的。萧驰野把他压到氍毹上，要吻他。沈泽川仰着颈太累了，偷懒探出舌尖。
　　萧驰野含住了，就这样压着沈泽川。
　　这室内的氍毹跟家里的不同，没有那么柔软，像细密的小刷子。沈泽川的宽袍早湿透了，被萧驰野扯开，前身全贴在氍毹上，蹭得受不了
　　“不行，”沈泽川在啜泣里吃力地求助，“萧二，不行。”
　　萧驰野压着他，把那软舌含回来，让他只能哭。
　　沈泽川哪能抵得住这样的侵袭，前方蹭得他腰软腿麻，后边又那么凶。他在淆乱的呼吸间被萧驰野吃了个透，话都说不清。他面色潮红，被弄得狼狈，含含糊糊地念着：“翻，翻过，去策安！”
　　“嘘，”萧驰野伸出双臂，压住沈泽川滑动的手，整个胸膛都压着他，让他全部陷在氍毹细密的皮毛里，“我妻要回来了。”
　　怎么还记着这茬！
　　沈泽川半埋着面颊，小声哭道：“你，你这个，嗯。”
　　萧驰野拿鼻尖抵着沈泽川的湿鬓，呼吸都贴在他耳边。屋内的烛火早熄灭了，窗纸透着外边的雪光，被积雪压低的枝丫横出来。氍毹被沈泽川蹭湿了，他也快被氍毹蹭湿了。
　　萧驰野差不多了，他攥着沈泽川的手，咬着沈泽川。隐晦、昏暗、潮湿还有猛烈，萧驰野总是能让沈泽川哭。
　　“我，”沈泽川报复般的含泪说，“我要告，告诉你妻！你，你……”
　　“嗯，”萧驰野闷笑，“你告诉他，你见我就兴奋。”
　　沈泽川撑不住，萧驰野撞得这么狠，让他颤抖。他指尖揪着氍毹，已经临近了。
　　窗外枝头的积雪扑簌簌地掉，夜鸦几声鸣。
　　沈泽川被捏着面颊，挨着吻，泄得彻底。
　　* * *
　　后几日都是晴日，随着三月的逼近，中博也有了春来的气息。端州的雪化了些许，骨津和邬子余把道都清出来了，该修的官沟趁早报上去。
　　因为沈泽川暂时回不了茨州，姚温玉只能到端州来。他行动不便，路上的车马就走得慢，孔岭和余小再在敦州等着他，随后三人一起到达端州。
　　费盛在外边迎接，把先生们送进去，又跟着乔天涯去清点带来的物资。他到了跟前，看见霍凌云，便对乔天涯说：“你怎么把他也带来了？”
　　“挂了腰牌就是正规受编的锦衣卫，”乔天涯几步跳上马车，“我不该带他来吗？”
　　霍凌云觉察到目光，转头跟他们俩挨个对视。
　　“搁在跟前危险，”费盛转开目光，“端州又不比茨州，出了岔子谁能担？”
　　“我担，”乔天涯蹲下身，把烟枪摸出了，在擦火的空隙看费盛一眼，“你不要聪明反被聪明误，在主子跟前耍心思。”
　　费盛不大乐意，说：“自从他进来，我可半点事儿都没找过，你搞这么冲何必呢？”
　　“生什么气啊，”乔天涯呵了口烟，“我是实话实说。你把他冷置在边上不用，是等着主子亲自用吗？到了那会儿，他可就不归你管了。”
　　沈泽川留下霍凌云，没杀他，就是要用。现在人放在费盛跟前，费盛如果一直这么让他闲着，等到沈泽川不耐烦了，就像乔天涯说的，那就不归费盛管了。
　　费盛又看了眼霍凌云。
　　“你是正儿八经从阒都出来的，”乔天涯说，“他是半路出家，跟主子的情分不一样，跟锦衣卫的情分也不一样，你怕个鸟？光凭你费老十这张嘴，也能压他一头。”
　　“你这是踩咕我呢，”费盛收回目光，想了片刻，“这人有心机还有能耐，只要留下来，出头就是迟早的事。”
　　沈泽川现在要待在端州建轻骑，那不是靠嘴皮子能拿下来的差职。费盛原本以为这头肯定得归自己管，哪想沈泽川直接把姚温玉调了过来，乔天涯也到了。
　　“你也有本事，”乔天涯说，“总把心思放在这上头，反倒耽搁了你自己。主子什么看不到？该是你的跑不了。”
　　费盛不想在这事上跟乔天涯详谈，只问：“你怎么又抽上了？”
　　“没事干。”乔天涯熄掉了，也没继续说。
　　* * *
　　沈泽川折扇倒握，轻轻敲在桌面上。他换了新耳坠，玛瑙珠子衬得肤白，就是太扎眼了，让旁人也不敢追着看。
　　“罗牧那头的账本我誊抄了一份，”余小再把本子呈到沈泽川跟前，“还请府君过目。”
　　沈泽川把账看了，说：“马上春耕，看着挑个人过去，旁佐罗牧办公务，他到底是一个人，两头跑也辛苦。”
　　这意思就是今年不能再让罗牧在茶州独大了，得派个人过去牵着他。
　　“那我倒是有个人选，”孔岭在侧旁说，“这次我奉府君之命下到灯州，在那里遇见个二爷故人。”
　　“策安的故人？”沈泽川合上账，想了须臾。
　　萧驰野在樊州有什么故人？
　　孔岭提了个醒，说：“王宪，府君还记得吗？原先在阒都户部主事，咸德八年那会儿主理禁军开支。”
　　沈泽川这才想起来。
　　说起来这个王宪，原先跟萧驰野不和，经手过泉城丝的事情。他在行刺案里被香芸构陷向萧驰野行贿，因此遭遇贬谪，离都前萧驰野去户部走了关系，让他没有彻底丢掉官位，只是放到中博来做事。
　　这事别说沈泽川，就是萧驰野也忘得一干二净。
　　王宪到了灯州，没多久就遇着土匪强袭，装疯扮傻逃出衙门，跟着流民困在灯州，直到杨裘身死，孔岭前去巡查衙门时才重新冒头。
　　“依照二爷的意思，这人本该到咱们茨州来，但当时紧跟着出了事，”孔岭婉转地说，“户部就改了他的差，让他下到了灯州去。他在灯州吃了很多苦，见到我时还惦记着府君跟二爷的恩情。”
　　沈泽川细想少顷，说：“他既然肯，就把他派去茶州。他原职是户部官员，到茶州协办税赋也不算陌生。”
　　沈泽川信不过罗牧，这下正好，在茶州放一个精于税赋的王宪，就能严控罗牧的账本。茶州如今最关键的就是钱，只要把银子攥在手里，罗牧就翻不了天。
　　时候还早，沈泽川先搁了三州杂务，问姚温玉：“元琢这几日还好？”
　　姚温玉膝头盖着绒毯，闻言说：“承蒙府君挂念，没什么大碍。”
　　“茨州到端州虽然有马道，但还是隔得远，我担心你路上受寒，眼下看着无碍便放心了。”
　　姚温玉等沈泽川寒暄完，才说：“我从茨州倒带了个消息给府君，”他顿了须臾，“几日前丹城传的风声，说潘蔺和潘逸两人已革职查办，交由大理寺及刑部候审。”
　　沈泽川眼眸倏地看向姚温玉，说：“这么快？”
　　丹城潘氏一门三员，潘祥杰、潘蔺、潘逸都是朝中大臣，又与遄城费氏联姻，在如今的世家残余内分量不小。太后还想要把持朝政，就离不开潘氏的鼎力相助，为此潘蔺革职就是太后的损失。
　　“梁漼山跟着薛修卓一到丹城，就即刻开始稽查田账，”姚温玉说，“他们没要潘逸呈递的原账，而是直接派人下去，亲自丈量。”
　　潘逸原以为有潘祥杰和赫连侯作保，还有潘蔺下派的梁漼山居中旁佐，这次的账目稽查也能糊弄过去，起码能熬过这个春天，岂料梁漼山就是冲着查账来的。
　　“其间有折子弹劾薛修卓，要转查泉城账，但被孔湫给驳回了。”孔岭说道。
　　沈泽川折扇定在桌面上，他缓缓皱起眉，说：“去年的太学风波还不到一年，孔湫与岑愈先后在其中受到笔伐，当时跟薛修卓可是势不两立，怎么这么快……”
　　“厥西督粮道也下了狱，牵扯到遄城账目问题，说是关税有猫腻，现在受都察院弹劾，连荻城也受到了波折。”姚温玉出身世家，对其间的线远比旁人敏锐，他说，“厥西的督粮道，按道理跟遄城没关系，但都察院是一起弹劾的。”
　　“遄城的赫连侯跟花氏走得近，”沈泽川说，“但他明面上不管遄城账，岑愈现在连他都弹劾了，说明赫连侯有把柄落在岑愈手中。”
　　他指腹摩挲着扇沿，想了想。
　　“这事蹊跷啊……颜何如在哪儿？叫他来。”
　　孔湫肯和薛修卓握手言和，这其中必定有原因。沈泽川的眼睛被挡在了阒都城外，但他必须时刻都清楚阒都在做什么。如果潘蔺真的因此被办掉了，那不仅意味着世家受挫，还意味着在阒都争夺战里，太后落单了。
　　颜何如屁股一挨着凳子，就滔滔不绝：“我这几日可憋死了！府君，你不喊我，那邬子余就不放我出门，启东的军粮还没送完呢，我心里着急，火气直窜。这端州太破了，来张垫子行不行？坐得屁股怪疼的……”
　　颜何如在沈泽川的目光里逐渐闭嘴，他挪了挪身体。
　　“……行贿嘛，”颜何如小声说，“赫连侯还能有什么把柄？他一个闲职侯爵，为了儿子的前途四处跑，平日就爱送点东西。那梁漼山不是要去丹城吗？赫连侯脑子被门夹了呀，叫那厥西督粮道给梁漼山送袋金子，这不正好撞人家手里了吗？我就说这梁漼山也不好整，他可是跟江青山一个路子，这下好了，赫连侯这袋金子搞垮了一帮人……”
　　“行贿？”姚温玉忽然出声，他看向沈泽川，“潘蔺肯指派梁漼山，就是把梁漼山视为心腹的意思，那赫连侯何必再画蛇添足给他送金子？”
　　“他傻呗，”颜何如敲着茶盖，想起费盛摁过自己的头，记仇道，“费氏都傻，脑袋不灵光，那小侯爷费适都及冠了，还游手好闲，他们家哪能顶事。”
　　“赫连侯好歹跟着太后，花思谦倒台的时候他都没死，”沈泽川眸光微沉，“他就是要拿捏梁漼山，也不该给梁漼山送金子，还周转到督粮道，这简直就是把自己送到梁漼山面前，他图什么？”
　　“谁知道他图什么……”颜何如眼珠子一转，跟着坐直身，趴在桌面上，对沈泽川露出吃惊的表情，“这事要不是赫连侯干的，那他也太惨了！这就让薛修卓直接捅了家，连带着潘氏一门全落水了呀！”
　　沈泽川电光石火间想通了，折扇“啪”地扣在桌面，吓得颜何如一哆嗦。
　　姚温玉猛然咳嗽起来，他掩着唇，攥着帕子，在微微佝偻间平复着，接着说道：“好谋算……薛延清好谋算！”


第217章 鹤娓
　　阒都今日雨雪瀌瀌, 寒意砭骨。赫连侯跪在殿内, 跪得腿脚麻木，一双袖子都哭湿了。
　　“那薛延清寡廉鲜耻, 为了构陷我不择手段。厥西督粮道行贿, 怎的能牵扯到我们遄城？那是江青山的地境, 真的追究起来，也是江青山主使！”赫连侯摘掉的官帽就搁在膝边, 他哭道, “还有岑寻益，此刻咬着我不放, 分明就是摈斥异己, 跟薛延清联手做局。他们干着狗苟蝇营的勾当, 孔泊然还要姑息养奸，坏的都是朝堂风气！”
　　“你少拿这种话糊弄哀家！”太后怒不可遏，“你要真的规规矩矩，薛修卓能追到账目问题？厥西督粮道在遄城贪了不少, 这其中倘若没有你作保, 他有那么大的能耐吗？！”
　　殿内灯火通明, 宫娥太监都退到了殿门外，只有琉缃姑姑跪在侧旁侍奉。赫连侯前来负荆请罪，穿的单薄，此刻在太后的盛怒下战战兢兢。
　　天琛帝一死，太后就在这个位置上给世家补苴罅漏，做到今日已经精疲力竭。她隔着珠帘, 对赫连侯废然而叹。
　　赫连侯闻言不好，赶紧膝行向前，道：“太后息怒，如今弃卒保车方为上策，不论如何，都要先把潘蔺保住。”
　　潘蔺是潘祥杰的嫡子，还是户部要员。他们在去年折掉了魏怀古，如今只有潘蔺还能在户部立足，倘若潘蔺就此丢掉了，世家的钱掌柜就没有了。
　　太后说：“保得住潘蔺，也保不住潘逸。”
　　这潘逸是照月郡主的夫君，没有潘逸，照月就要守寡。赫连侯一时伤心，伏地哽咽，拭着泪说：“我为人父，若非被逼到了绝地，岂会抛弃如此良婿？我也是万般无奈。我宁可她守寡，也不情愿她受此牵连。”
　　太后在珠帘内的容颜僝僽，她最终只说：“你回去，让照月与潘逸和离吧。”
　　殿外的雨雪敲击着宫檐，朱墙沉酣白雪。望楼的古钟幽怨，一声声催进会审堂。潘蔺有品阶在身，对堂内诸位主审不必行跪拜礼。
　　“永宜年以后，丹城就不再受赏田地，但现如今户部丈量的总数与丹城呈报的顷数天差地别，”薛修卓坐姿端正，看向潘蔺，“潘逸任职丹城州府，把多出来的田地对户部瞒而不报，你主持户部赋税要务，这些年稽查田税空缺没有提出任何质疑。我问你，你知不知道丹城田税在做假账？”
　　潘蔺关了几日，官袍发皱。他坐在桌案对面，看着薛修卓没有回答。
　　薛修卓跟潘蔺对峙。
　　潘蔺不好审，这种上品堂官都熟悉审查流程，聪明人面对大理寺和刑部盘问都会保持沉默，因为前来主审的官员都精于试探，跟他们周旋容易落下把柄。潘蔺显然就是聪明人，他对薛修卓始终沉默。
　　如果案子卡在这里没有进展，那么其余七城就有足够的时间肃清账目，在薛修卓转查他们以前把腌臜都收拾干净。薛修卓蛰伏许多年才有眼下的机会，他不能让潘蔺就此逃脱。
　　“潘祥杰原职不动，”薛修卓十指交错，“太后夸赞他是辅弼大臣，今年春闱以后有望调离工部，这是要升他进内阁的暗示。你在这里跟我僵持，他春后的都察考评就势必要受到牵连。”
　　潘蔺俯身，轻蔑地呸了一口，说：“你鼓弄督粮道行贿，借机跟内阁孔湫搭上桥，现在要拿我们潘氏，不过是因为我放走了姚元琢。一介乖戾庶子，装什么治世能臣？”
　　薛修卓神色不变，他说：“潘祥杰出任工部尚书以前，你们潘氏就在丹城侵吞民田。永宜年间丹城白衣曹呈入都诉冤，在神武大街被花十三纵马踏死，他八旬老父撞死在丹城衙门门口——你说得不错，我确实是为了姚温玉而拿你们潘氏，但姚温玉不过是你给我的契机，就算没有姚温玉，潘氏也要还债。”
　　潘蔺手脚冰凉，他后靠向椅子，避开了薛修卓的目光。
　　“咸德元年海阁老领旨稽查丹城田税，下派的官员叫作江峻，是我在户部都给事中位置上的同僚。当时丹城田税的问题已经露出苗头，结果江峻在回都述职的途中坠马身亡，携带的账本不翼而飞。”薛修卓平静地说，“咸德二年阁老追账，花思谦以为我们手中有证据，于是勒令世家补上空税，你们不肯从私库里掏钱，为了补上这笔银子，在八城内加剧扩侵。那年丹城有七户人家先后吞药自尽，你知道为什么吧？”
　　潘蔺当然知道为什么。
　　那年花思谦被逼急了，连带着潘祥杰也着急，为此在扩侵民田的同时把原本的田税分到了城内百姓头上。这些平头百姓丢了吃饭的田地，还要负担高额税赋，沉冤未果只能寻死。
　　这不是丹城特例，这是咸德年以后八城常景。
　　薛修卓说到这里，堂内已经没有别人了，他继续道：“后来厥西遇灾，江青山……你知道江青山当时为什么不肯跟花思谦同流合污吗？因为他的同族兄弟就是江峻，这世间有因果报应。”
　　潘蔺喉间发紧，他勉强地笑出声，说：“那你如今构陷无辜，就不怕因果报应吗？”
　　“无辜？厥西督粮道无辜吗？他能出任督粮道就是经由你们保举，再由户部给予都察好评，放到厥西去制衡江青山。他在这个位置上跟河州颜氏有往来，替遄、荻两城倒卖境内铜铁，贪污的关税可以重建这个办差大院了。”薛修卓站起身，官袍在堂内显得暗沉，他说，“督粮道倘若跟赫连侯没有关系，他岂会听到暗示就急着去重金行贿？你们把这个叫做构陷，然而这不过是你们过去惯用的‘术’，我是照猫画虎。”
　　潘蔺吞咽着唾液，他生起焦灼，说：“你费尽周折想要扶持储君登基，只怕最终也是竹篮打水一场空。”
　　“我的储君叫作李剑霆，不是李建恒。”薛修卓撑住桌沿，俯视着潘蔺，忽然问，“你知道蝎子吗？”
　　潘蔺眼神茫然，他用沉默拒绝再入薛修卓的彀中。
　　“咸德四年中博兵败，给了花思谦喘息的机会，不论是沈卫避战还是边沙入侵，老天仿佛都在帮助世家逃过一劫。”薛修卓说，“这种事情，我不信啊。”
　　潘蔺根本不知道薛修卓在说什么，但是他嗅出了危险。他能对侵吞民田一事闭口躲过，却不能在勾结外敌的事情上潦草过去。这种事情一旦起了头，就是灭顶之灾！
　　“你又想构陷我？”潘蔺厉声说，“你取媚储君，邀得权位，却在朝中排除异己，徇私枉法！你若真心为国，何至于逼反陆广白！”
　　“边郡军粮到底是谁做的手脚？”薛修卓骤然摔掉手中的供词，“启东军饷又是谁侵吞近半？你们屡次打压戚竹音，放任离北一家独大，十二万铁骑横兵东北，如果没有了萧驰野，谁又能拴住萧方旭和萧既明？你不如反躬自问，这些年阁老是如何替你们补偏救弊！太后把持朝野，到如今却不肯舍弃世家补上启东军饷！”
　　薛修卓胸口起伏，他转头平复些许。
　　“我就是在排除异己，”薛修卓再次看向潘蔺，“我要把你们这些残渣余孽连根拔起，还有那只‘蝎子’。”
　　* * *
　　姚温玉长途受寒，到端州的第一夜就倒下了。沈泽川看元琢病来如愁，便让待大夫待在院中随时候命。
　　萧驰野吃饭时见沈泽川要过去，就道：“一道吧，我也去看看他。”
　　两个人饭后披氅，费盛远远跟着，萧驰野撑着伞，跟沈泽川步行到了姚温玉的院子。
　　沈泽川看檐下空空，便问前来迎的侍女：“怎么都不进去伺候？”
　　侍女行礼，低声说：“先生夜里不叫人伺候。”
　　萧驰野握了沈泽川的手，示意侍女退下。他晃了晃伞，道：“元琢心气高。”
　　“没见着乔天涯，”沈泽川目光转了一圈，看向正屋，“敲门吧。”
　　两个人正言语间，那门已经开了。乔天涯穿着常服，冲他们俩人略行一礼，让开了路，说：“元琢……先生还未曾入寝，在屋内候着府君跟二爷呢。”
　　姚温玉已经起来了，他洗净的脸枕着椅背，膝头的书被虎奴挠得掉在了地上。萧驰野俯身替他捡起来，顺便看了，说：“图册啊，你家梅宅书房里也有一套。”
　　“二爷花了大价钱，那宅子留在阒都可惜了。”姚温玉的声音如玉琤琤，他已收拾掉了疲态，转动着四轮椅，示意萧驰野坐。
　　沈泽川解掉了氅衣，看着姚温玉的脸色，说：“长途奔波，今日不该唤你到堂上去的。”
　　“最近雪化，早晚要受这么一遭。”没有旁人，姚温玉又跟萧驰野算是老交情，自然比平素放松些。他替沈泽川倒茶，举手投足间看不出沉疴，说：“府君此刻定然还在想阒都的事情。”
　　“春耕在即，”沈泽川用食指贴着茶盏，耳边的玛瑙珠子晃在昏光里，“丹城案若是查了下去，其余七城也要受到波及，此事关系着大周境内的粮仓。”
　　“弃卒保车是世家惯用的手段，薛修卓要是真的把他们逼急了，丢掉一个潘蔺，”萧驰野把边上小案上的残棋重新摆了，“也不是不行。”
　　“薛修卓此次一石三鸟，用金子把梁漼山拉入阵营，又把丹城田税推上了日程，还为日后查遄城关税做好了准备，”姚温玉说，“此事高明在督粮道跟赫连侯确有其事，太后有苦难言。但是孔湫肯助他一臂之力，肯定不止这一个原因。”
　　沈泽川看虎奴跑到了自己脚边，悄悄挪开些许，看着猫说：“……戚竹音出兵青鼠部的事情火烧眉毛，太后压着兵部不肯应允，怕的就是又追究户部的账。这个关头薛修卓若是肯给内阁几百万两银子，孔湫自然不会拒绝。”
　　虎奴伸着懒腰，把爪子搭在沈泽川靴子上，撅着屁股把自己拉长。它“喵喵”地叫了几声，贴着沈泽川的小腿来回蹭，正要扒沈泽川的袍子时被萧驰野捏着后颈拎了起来。
　　萧驰野睨着它，说：“是了，差点忘了，薛延清手里还捏着笔银子。”
　　虎奴在空中转了一圈，看见萧驰野，耳朵一缩，搭着前爪不敢再动。萧驰野把它丢回去，它轻巧地落地，竖着尾巴转到四轮车边，爬回姚温玉的膝头要抚摸。
　　姚温玉摸了摸虎奴，说：“薛修卓此次补上了启东军饷，大帅也要承他这份情。太后再隔岸观火，就要失去先机了。”
　　“这事儿也好解决，”沈泽川抬眸看着他们俩人，“太后只要给大帅指个婚，启东兵权就能两分了。”
　　“娶大帅……”萧驰野说，“那得有爵位在身，如今阒都带爵的几个老头都不合适，也压不住。”
　　“赫连侯既然已经受到遄城牵扯，干脆把他也踢掉，”沈泽川拿了萧驰野的掌心的棋子，下在盘上，“小侯爷费适不是还没职位在身吗？让他娶大帅，到启东做个‘花瓶’，分掉的兵权就由太后掌管。费适跟潘蔺还是至交好友，有这层关系在，潘蔺只要没死，就有东山再起的机会。”
　　花氏嫁了近百年的女儿，到了今天，终于轮到太后“嫁”男儿了。正如萧驰野所说，弃卒保车是太后惯用的手段，只不过她要丢掉的不仅仅是潘逸，还有赫连侯。遄城已经被薛修卓抓住了把柄，梁漼山手里拿着遄城账。既然是遄城账，那就让遄城承担。
　　太后前半生受人摆布，被动对于她而言未必就是绝境，倒不如说，她早已习惯了被动出击。天下至尊只有一个，既然储君李剑霆可以，那她花鹤娓怎么不可以？
　　“迄今为止，李氏在太后手中先后损失了光诚帝、咸徳帝、天琛帝，以及永宜东宫太子，”萧驰野看着掌心的白子，“这次如果再输，大周就真的易主了。”
　　雨雪间，李剑霆披氅而立。她隔着雪帘，跟太后遥遥相对。
　　太后看着年轻的储君，从李剑霆的眉眼里看见了光诚帝的影子，那是牵制她半生的丈夫，也是曾经把她困在后宫的枷锁。如今她站在九重巅峰，不再畏惧这双眼睛。
　　太后对李剑霆露出仁慈的笑容，无声地想着。
　　乱伦的孽种。


第218章 绸缪
　　转眼二月底, 丹城案成了阒都人尽皆知的大案, 潘蔺在会审堂内待了半个月，没有任何进展。坊间的学生们对此议论纷纷, 他们把希望寄托于薛修卓, 朝中弹劾潘祥杰的折子也日益增多。
　　雪停时, 一列厥西商队也抵达阒都。
　　小吴裹得跟个粽子似的，偏偏灵巧得很, 从马车上蹬腿跳下来, 站在关卡上跟收税的小吏有说有笑。后头的车帘掀开，蓄起短胡的葛青青走了下来。
　　葛青青用拇指弹起铜板, 又稳稳地接住, 对小吏笑道：“咱们货来货往早就熟悉了, 晚上还请老爷赏个脸，咱们到东龙大街上坐一坐。去年我弟弟得了您的照顾，这事我得好好谢谢您。”
　　那夹着税册的胥吏知道这人是厥西的商贾，去年小吴押货往来, 在这里交过的银子海了去, 如今终于见到了葛青青, 虽然是头一回，却熟得像亲兄弟。
　　胥吏“哎哟”着跳下货车，连连对葛青青拱手，嬉笑道：“我就是个滚泥巴的笔杆子，哪担得起葛爷一声‘爷’？您是爷，您才是咱们的爷！”
　　葛青青时隔一年再回阒都, 看城门口都是盘查，把过往商队的路引、册籍详细过目。他不动声色，对胥吏说：“这么冷的天，兄弟得在这里站多久？我瞧着后边队伍还长着呢。”
　　胥吏站在边上接过葛青青递来的烟草，他得过葛青青不少“冰敬”，自然愿意跟葛青青打交道，当即半真半假地抱怨起来：“站到闭城哪！要不是没别的长处，谁情愿杵这里站着？您可不知道，这一日内来来往往的商队百十来个，偷奸耍滑的也多得很，想着法子要偷税。”
　　“那真不是个东西，”葛青青顺势说，“这不是诚心妨碍兄弟们办公务吗？”
　　“您是明白人！”胥吏在跟葛青青的对视里搭上桥，“我在这儿收这么久税银，看来看去，就葛爷您最仗义。”
　　葛青青拍了拍胥吏的肩膀，又宽慰几句。
　　胥吏问：“葛爷这会儿亲自过来，是挨着大买卖了吧？”
　　葛青青正吸着烟枪，他以前待在锦衣卫里是不抽的，但在厥西酬酢时少不了这些，此刻“嗯”一声，转头呼出烟雾，对胥吏道：“现在生意不好做，各地盘查得严，我们不走遄城就得走荻城，大货过境税太高了，早歇了发财的念头。”他说完，又感慨道，“还是兄弟们好，跟着朝廷准没错，我看着也威风。”
　　“葛爷是来得少，”胥吏嘬着烟枪，说，“有些龟儿子，仗着几个臭钱，眼睛长到头顶上，根本不把我们当个人看，过卡呼来喝去的，糟蹋我们的事多着呢。”
　　胥吏说的话真假掺半，收税银是个肥差，成日打交道的都是各地商贾，又占着天子城都的尊贵，闹事的人少，稍微懂点事的都会主动孝敬他们，所以能站到关卡这里来办差的胥吏，一般是上边有人照应。但也确实，偶尔遇上像奚氏这种，那是肯定招惹不起的。
　　“兄弟都辛苦，”葛青青冲小吴招了下手，示意他把货带进去，“那就这么着，我在东龙烟雨楼设宴等着，兄弟几个摘了腰牌就径直过去，咱们到时候好好喝一顿。”
　　胥吏说：“葛爷也忒客气了，那就恭敬不如从命了！”
　　葛青青笑了笑，跟着商队进城了。小吴牵马绕过来，问：“青哥，请他们干什么呀？都是些小硕鼠，还贪得很！”
　　“主子说钓鱼，”葛青青把指间捏着的铜板扔给小吴，“不下饵怎么钓的着？”
　　城门关税是户部直辖的阒都税赋司管理，胥吏不入流，全凭后边的官员作保。他们在这里吃银子，也要斟酌轻重，像葛青青去年走的大批货物，动辄几千两的私税，胥吏哪有胆子独吞？都只敢贪掉零头，大头还是得给上边的“老爹”。
　　葛青青此次回都，就是奉沈泽川的命令，来钓这些老爹的。
　　“走，”葛青青看着碧瓦覆新雪，拍了把小吴的后背，“先去把咱们的‘老宅’拿回来。”
　　* * *
　　姚温玉的病不见好转，药吃了几碗也没用。这日趁着锦衣卫试马的机会，才到外头来吹吹风。费盛心细，在沈泽川吩咐前就备好了屏风，又在棚子底下供上了炭盆，务必让先生不受冻。
　　沈泽川看萧驰野站在最前头，跟海日古说着什么。他目光没挪开，只是稍稍偏了些头，跟姚温玉说：“葛青青在厥西待久了，还是想家的，他是阒都出身，家里边还有亲眷呢。”
　　府君的耳垂澄莹皎洁，玛瑙随着动作微晃，蹭在毛领间，显得惊心动魄。他适合红色，那些白裘淡掉了眉眼的秾丽，在必要时候显得太过亲和，只有红色才逼得出锐利的芒。这是个“磨锋”的过程，他坐得越高，那些藏掖在深处的锋利就越明显。
　　“阒都税赋司里主职的都是世家官员，”姚温玉不肯在外人面前流露半分羸弱，因此盖着毛毯，看着精神尚足，“府君要葛青青从这里下手，可以借用奚鸿轩的旧故。”
　　“那可不成。”沈泽川看着海日古上马，另一端的锦衣卫也上了马，费盛正越身跟乔天涯说话。他继续说：“奚鸿轩的旧故多半都跟薛修卓有牵扯，咸德年奚鸿轩能入都，薛修卓费了大力气，这些人鱼龙混杂，用前还要细细筛选。”
　　“潘蔺革职，”姚温玉说，“梁漼山就是最有前途的棋子，要葛青青从他手底下开辟新路，只怕会赶不上丹城案。”
　　“丹城案我们插不上手，”沈泽川觉得腰间有什么在动，他垂眸，看见虎奴在伸爪子够他的折扇穗子，“但是丹城案这场博弈，不论谁输谁赢，于我而言都没有好处。我让葛青青回阒都，不是想让他在丹城案里掀什么风浪，而是等一个胜出者。”
　　姚温玉没看到虎奴，他的目光被跑马场上的乔天涯带走了。
　　中博锦衣卫的招募标准就是按照乔天涯来设置的，他今日一身劲装，俯身垂臂把乱跑的丁桃拎起来，扔给后边的骨津，又用马鞭勾住了历熊的衣领，也扔给了骨津。
　　“……五月农忙结束，”姚温玉说着，“离北还在打仗，府君这是未雨绸缪。”
　　农忙结束，意味着耕耘等农事就此结束，内阁的压力骤减，有足够的精力开始跟中博及离北对峙，沈泽川要确保自己的线不会断。他今年得担着三方军粮供应，却在厥西失去了奚家的铜矿，跟颜何如谋划的柳州港口今年只有雏形，如果再受阒都牵制，那交战地就变得危险起来。
　　“若是薛延清赢了，”姚温玉看向沈泽川，“府君从哪里找他的弱点？”
　　“我找不到啊，”沈泽川晃着穗子，“早在阒都的时候，我就找不到薛延清的弱点，这人没什么不能舍弃的。他从我手上截掉了奚鸿轩的银库，却还肯穿着陈旧的官袍，在地方跑外勤，我佩服他。”
　　浪淘雪襟飞驰过场，爆出一片喝彩。萧驰野勒着缰绳，隔着老远，冲沈泽川笑起来。
　　沈泽川眼眸里的寒意没了，他把折扇转了过来。
　　“泉城丝也做得相当干净，我抓不到他……但是他不是孤家寡人。”
　　* * *
　　薛修易摁着帕子擤鼻涕，他自诩是高洁文士，动作却相当粗鲁。他把官袍穿得邋遢，袍角又黑又皱。如今薛修卓如日中天，薛修易却只混了个闲差。他早年把家产败得干净，现在吃碗铜板面都要斟酌再三。
　　边上的同僚心里腻烦薛修易，却不敢明面表露，只说：“你病着呢，就在府里歇两日也不打紧，何至于强撑呢？待会儿我给你找个大夫瞧瞧。”
　　薛修易闻声觉得面上无光，他堂堂一个世家嫡子，搞得像是连诊金都付不起似的，于是揉了帕子，高声说：“我府上有大夫候着！家里头何时缺过大夫？就是最近公务繁忙，忘了这茬儿，今日回去就唤过来给我瞧瞧。”
　　同僚都知道他强装阔绰，穷得跟婆娘在家里成日厮打，丫头什么的都变卖了。他们含糊其辞地敷衍过去，不再管薛修易了。
　　这会儿天都暗了，办差大院陆续走着人。薛修易坐在冷板凳上，面朝着炉子，想把湿掉的靴子烘干，结果蜡烛还被吹灭了。他幼时锦衣玉食惯了，入寝都有丫头婆子陪着，怕黑，见蜡烛没了，赶紧站起来，急着往外走。
　　院子里头站着几个同僚，围在一块抽烟枪，盘算着一会儿吃酒。薛修易急急忙忙地走到门边上，听着他们说。
　　“这事还瞧不出来吗？早听闻薛家待庶子极其苛刻，尤其是这位薛大。”同僚低声说，“永宜年那会儿，薛家老太爷肯让延清大人跟学，就是因为薛大着实不是块材料，被昌宗先生说是朽木，教不了！”
　　薛修易心凉了半截，他极好面子，当下瑟缩到门后边，忍着羞，听他们继续说。
　　“所以如今薛延清不肯提拔他，”有人说，“搁在衙门里头混个闲差，月俸还不如外边要饭的多。他家要是像费氏那般承着爵位，倒也罢了，可就是没有嘛。”
　　“我看薛延清保举都是翰林院清流，这些人大多是前些年春闱里的进士，经过殿试，全是贤才。这薛大怎么提拔？他懂个屁。上回叫他整理旧案，一张纸还抄错八个字。”
　　他们聚首闷笑起来。
　　薛修易双手颤抖，他攥着湿袍子，想奔出去怒骂这些背地里讥讽他的卑鄙小人，可是他早已不比当年，没了薛氏那份尊荣，靠着这点俸禄吃饭，再也不敢像当初羞辱潘蔺那般口无遮拦。
　　薛延清算个什么东西。
　　薛修易伸着脖颈，轻啐一口。
　　鄙薄庶子！
　　作者有话要说：李剑霆的身世指路120章，哈森说的秋雨围捕指路151章。


第219章 重彩
　　浪淘雪襟在马场上所向披靡, 它是鸿雁山下的无冕之王, 遇见边沙战马也难逢敌手。萧驰野玩了两圈就作罢，下来吃沈泽川剩在桌上的茶, 那杯沿还残存着府君的温度。
　　“今日难得, ”萧驰野喝完茶, 拿热帕子擦手，“设个赏让他们玩玩吧。”
　　“现成的赏有的是, ”沈泽川转过头, 对跟前的侍女说，“告诉他们几个, 跑赢了我有大赏。”
　　萧驰野坐下来, 长腿挤得沈泽川快没处放了, 他问：“什么赏？”
　　沈泽川笑而不答。
　　场上跑马的几个人都停了下来，澹台虎听着有赏，就乐了起来，说：“这是占咱们中博的便宜。”
　　离北诸将都精于马术, 中博近卫却都不善此道。骨津和邬子余就能搏掉彩头, 这场赛马根本没什么悬念。
　　费盛坐在马背上, 跟乔天涯说：“要不你上？”
　　乔天涯勒着缰绳，跟后边的骨津打招呼，说：“你是府君的脸面，不战而降像话么？桃子，上来，陪你老十哥跑这一场。”
　　丁桃攥着缰绳过来, 对费盛说：“你别怕，在离北的时候，津哥就没跑过我，一会儿我给你堵着他，你专心赛邬子余。”
　　“我不怕，”费盛看乔天涯退后，连忙说，“那你也不能退，咱们哥俩齐心协力啊。”
　　乔天涯用马鞭指了指后边，费盛一看，霍凌云也在。乔天涯说：“最后的马道窄，你不要跟邬子余纠缠，只管闭着眼策马，后边有的是人给你挡着。”
　　他这是要和霍凌云给费盛抬架子，把风头都让给了费盛。费盛一时间也不知什么滋味，冲乔天涯抱了拳，说：“你是我亲兄弟！”
　　姚温玉虽然听不见他们的话，但看着乔天涯退后，就明白他们是什么意思。
　　萧驰野捏着茶杯，看着马场，玩味地说：“这乔天涯也忒谦让了。”
　　跑马是兴起，大家玩玩罢了，但是不意味着锦衣卫能输得太难看。离北铁骑和中博守备军都在场，乔天涯却还是要把机会让给费盛。
　　二爷这话是在说乔天涯没锐气。
　　姚温玉揽着虎奴，看着乔天涯没作声。
　　沈泽川把折扇抹开些许，又合上了。他看着像是胸有成竹，既不出声，也不着急。
　　“小盛！”尹昌踩到围栏，跨坐上去，冲费盛撕心裂肺地喊，“你快点跑，快点！赢了老头子带你吃酒——”
　　尹昌的话音没落，骨津的马就飙风般的赛了出去。老头吃了满嘴的灰，急得都快站起来了。
　　骨津和邬子余辅车相依，堵住了费盛的前路。费盛慢了半步，越不过去。后边的丁桃“驾”了几声，从费盛身边经过，从外侧挡着骨津的马屁股，压得骨津不得不缓下速度，把马道让给邬子余。
　　“津哥！你有一两银子是不是藏旧靴子里了？都泡潮啦！我临行前咱们宅子门口的六婶还在问，你赊的酒钱几时还人家？我觉得可臊了！”丁桃越说越来劲，“我就做主把你靴子里的钱拿出来了，还了一半。一半！你到底赊了几两啊？我的账都记混了……”
　　骨津忍无可忍，偏头说：“闭嘴！”
　　他一分神，内侧的位置就被费盛给顶掉了。骨津爱惜马，不肯硬挤，两人并驾齐驱，冲了半晌，撵得邬子余屁股凉嗖嗖的。
　　马道宽窄不一，冲过这段距离，前方就是稍宽的弯道。骨津想在这里把费盛压掉，费盛也想在这里超过骨津，两个人都闭紧了嘴，在灰尘里疾驰。眼看弯道已经到了跟前，骨津夹紧马腹，后方的丁桃早已撤了，顶上的是霍凌云。
　　霍凌云一挨近，骨津就察觉这人骑术不差，比费盛更具压迫感。弯道骤转，骨津马头偏过，岂料侧边追上来的霍凌云突然加速，矮种马的粗壮的前颈跟着偏过方向，把骨津压向了内侧。
　　骨津急勒缰绳，马却刹不住前冲，被压得斜撞向最内侧的费盛。费盛的位置遽然变窄，他为了避开相撞，下意识地勒紧右手，马当即偏头，蹭到围栏，在飞奔间“砰”地刮断了木栏。战马受惊，马蹄在仓促间被栏杆绊住，刹那间栽了出去。
　　“操！”澹台虎站了起来。
　　马在栽过去时扭到了前膝，费盛在尘土飞扬间动作迅速，即刻抱头护住头部，翻滚在地，惊出一身的冷汗。
　　骨津已经停了，他率先下马，拉起费盛。
　　费盛蹬着腿站起来，袍子间满是泥土，他擦了把脸上的汗，偏头吐出颗牙，对后边的乔天涯说：“没事！”
　　霍凌云抽响马鞭，在逐渐趋于狭窄的马道上隐约有越过邬子余的势头。
　　邬子余听见动静，在霍凌云逼近时说：“这就不地道了吧兄弟？”
　　霍凌云半俯着身，犹如破风的锐箭。他那前冲的气势太猛了，根本不顾马道两侧的围栏，任由小腿被木栏擦出血痕，也要超过邬子余。
　　邬子余的马镫在围栏上蹭出零星的木屑，他糙声骂道：“这他妈的……”
　　围栏受费盛那段路的波及，这半边摇摇欲坠。邬子余听得“哐当”一声，围栏已经被撞断了。他不敢再向前跟霍凌云死磕，当即掉头，把马带出了马道。
　　邬子余轻啐一口，俯身抱着马颈，沙哑地安慰道：“老子的苍微受委屈了！”
　　霍凌云锐不可当，奔驰在最后这段路。他呼吸微促，在风里把所有喧杂都抛之脑后，眼里只能看见终点。
　　他的前程要靠搏！
　　这里没有人是他的兄弟，也没有人是他的旧故。他知道自己被放在锦衣卫意味着什么，但是这远远不够，他的抱负都在战场，他必须在沈泽川面前搏出条路才能得到重用。
　　尹昌急得直拍大腿，恨不得自己撒开腿去追这小子。他嚷道：“不能使诈嘛！自己人咋能……”
　　电光石火间，只见马蹄陡然踏溅飞泥，犹如道闪电破开灰尘，紧随霍凌云之后。
　　“乔天涯！”澹台虎激动地探出围栏，吼道，“乔天涯！”
　　姚温玉的喉间干涩，看见乔天涯在疾风间肆意张扬的发，和他眉间的昂然气概，仿佛听到了坚冰迸裂的声响。
　　霍凌云眉头微皱，他侧眸看见乔天涯紧逼而上。
　　乔天涯压着舌尖的土腥味，冲霍凌云短促地笑了一声。两个人同时压低了前身，在那被撞得东倒西歪的围栏间挤占着一个马道。
　　乔天涯似乎很少有“赢”的冲动，但今天，在这沸腾的吵闹声音里，他就是十年前纵马阒都的乔家郎。
　　马场间的喧闹沸反盈天，喊声激烈。挂着重彩的绸子就在前方，围栏像乍断的绳索，在急促的马蹄声被陆续带翻。
　　霍凌云咬紧牙关，劲风乱舞着漫天灰尘，他要赢的念头几乎溢出了胸腔。就在此刻，前方突然横出道铁杆，正面撞上去的力道足以把人刮翻在地。
　　霍凌云当机立断，撒手翻身，在飞马间摔滚在地，避开了铁杆。但是他落马后听见乔天涯还在往前，不禁愕然道：“乔……”
　　枣红色的战马冲过铁杆，背上没有人。
　　姚温玉攥着四轮车的把手，呼吸停滞。
　　短短几瞬，乔天涯从马侧倏地翻了回去，场间顿时鼎沸，萧驰野说了声“漂亮”。
　　乔天涯在锦衣卫扑来时摘掉重彩，接着大笑起来。他那些落拓失意都被晴日融化，在此刻成为了熠熠生辉的汗水，坐在马背上英姿飒爽。
　　姚温玉平静的脸上几乎看不出端倪，他松开手，却发现乔天涯正看向这里。
　　乔天涯收回目光，下马跟费盛撞了下肩膀，挡住了费盛瞟向霍凌云的视线，费盛什么都没说。他们赛完了，就得到沈泽川跟前拿赏。
　　沈泽川拎着折扇，长身玉立，道：“既然说了大赏，自然不能拿银钱俗物来敷衍你们。端州锦衣骑指挥使的位置一直空悬无人，”他停顿须臾，“今日就交给乔天涯了。”
　　果然如此！
　　费盛跪着身，埋首泄气。可这里都是人，他不能给主子脸子瞧，但失意是真的，只能勉强振奋精神，维持着面上的平静。
　　“费盛调任锦衣骑同知，霍凌云同职。中博锦衣卫就此更名为‘锦衣骑’，仍然有急报直禀的权力，你们不隶属于端州守备军，”沈泽川扇穗随风晃了晃，他说，“你们直属于我沈兰舟。”
　　私骑！
　　澹台虎跟骨津对视一眼，有点惊愕。筹建锦衣骑的事情大家都知情，但是他们以为这支轻骑会并到端州守备军内，受端州州府衙门的兼管。
　　私骑就意味着锦衣卫实际上原职不动，仍旧是沈泽川麾下的直属队伍。他们不受中博六州的督查，甚至还有督查中博六州的权力，跟守备军这种层层递进的队伍不同，他们只效命于沈泽川。
　　萧驰野架着茶壶，又喝了杯热茶，看着天色晚了，只说：“先把马匹统理清楚再送回马厩，好好看顾。”
　　费盛立刻起身招呼人收拾屏风和炭盆，沈泽川和萧驰野先行。姚温玉俯身去抱虎奴，再抬起来时，看见乔天涯站在跟前。
　　乔天涯挡着霍凌云的身，指了指那边的费盛，说：“收拾完大院里待命。”
　　霍凌云周围的气氛不妙，他漠然地点了头，绕开了乔天涯。
　　姚温玉看着猫，怀里忽然掉进来只彩球。他抬眸，乔天涯还在看霍凌云。姚温玉捏着那重彩，上边还有乔天涯的汗。


第220章 揣摩
　　府君和二爷用饭的时候, 孔岭几个先生在偏厅吃茶等待。余小再对孔岭低声说：“今日只盼着大伙儿都和和睦睦, 不要坏了府君的兴致。”
　　他们都坐在马场上，把刚才的龙争虎斗看得清楚。费盛在锦衣卫中声望了得, 前头又跟着沈泽川立过功, 霍凌云这一下吃罪不起。
　　孔岭用巾帕掩着口, 搁了筷子，说：“府君既然没有开口, 这事就闹不起来。你也不要小瞧了乔天涯, 府君这般爱重他，他自然是有过人之处的。”
　　孔岭对沈泽川的心思揣摩得最清楚, 这场马赛是兴起, 可府君的赏赐却不是兴起。费盛前有舍命保护府君的功劳, 后有随军攻打樊州的实绩，沈泽川定然要把费盛用到更合适的地方，但是沈泽川又不会让费盛“独”，他得同时调动乔天涯和霍凌云, 让这三人在自己麾下成为相互牵制的铁三角。今日这场马赛, 就是府君的意料之中。
　　沈泽川把私情跟公务分得干脆, 从锦衣卫到六州，他正在悄无声息地构建术势制衡。在御下这件事情上，沈泽川不像萧驰野那般强劲耀眼，但是他时刻都稳坐顶端，把麾下的每个人都拿捏在股掌间，让他们在这里达成微妙的平衡。
　　孔岭想到此处, 不由地感慨起来。
　　齐惠连真乃帝师也。
　　* * *
　　沈泽川敲着棋子，跟萧驰野对弈。他们上回在元琢的屋内重拾了兴致，此刻坐在这里消食。
　　“乔天涯是出乎意料，”萧驰野说，“我看他在茨州不争不抢，还疑心他已经顿悟红尘，快要淡泊名场了。”
　　“我也这般想的，”沈泽川指尖拨转着冰凉的棋，“但人生处处是机遇，柳暗花明呢。”
　　萧驰野撑着膝头，对府君露出洗耳恭听的神情。
　　沈泽川下着子，说：“乔天涯在锦衣卫里位居同知，在南林猎场里逮捕你时甚至可以擅自调动锦衣卫的腰牌，纪雷对他的优待可见一斑。他凭靠戴罪之身混迹阒都，能压费盛一头，心机和冲劲缺一不可。他在茨州之所以退避，我猜是遇着元琢伤及本身。但是他想退，元琢却把他推回了局内。”
　　樊州大捷时沈泽川犹豫霍凌云的去处，当时姚温玉提议把霍凌云归入锦衣卫。沈泽川只要答应了，就得再度把乔天涯用起来，因为霍凌云在锦衣卫中压不住费盛。
　　“他们俩人有点意思，”萧驰野谈到这里，就想起了久无踪迹的一灯大师，“元琢的沉疴难愈……”
　　沈泽川微颔首：“这就是元琢把乔天涯推回来的原因。”
　　萧驰野沉默片刻，说：“天嫉英才。”
　　气氛微沉，沈泽川在烛光映衬里推着棋子，道：“元琢喝的药都无法根治，大夫来来去去，没一个敢给准话的。”
　　“丹城喂的毒本就是冲着他性命去的。”萧驰野把指间的棋子抛进棋盒，“去年十月以后，就再也找不到一灯大师了。我在大境问师父，师父也说不知道。大师离开大境时分明说过，年后要回去再看大哥，可如今都快三月了，也没有见到人。”
　　萧驰野的心病在沈泽川的身体上，如今看着姚温玉羸弱，不禁生出了唇亡齿寒的感觉。他起身拨开棋盘，不管满桌乱蹦的棋子，固执地摸了沈泽川的面颊。
　　“最迟四月，”萧驰野目光深邃，掌心贴着沈泽川，沉声说，“我就算掘地三尺也要找到大师。”
　　* * *
　　办差大院高悬着灯笼，石板扫得一尘不染。这院子是新择的，几年前是端州衙门内官员办差时的歇脚院子，现在空给锦衣卫做办差院，凿通了几间屋子做正堂。
　　费盛单脚踩着凳子，坐在里头吃酒。他身边簇拥着几个兄弟，把下酒菜拨得凌乱，都拿眼往外瞟。
　　霍凌云背对着他们蹲在阶上，正就着凉水吃干粮。他吃到一半，侧旁忽然飞过只蹴鞠，正砸在他的水囊上。水囊掉地上，打湿了他的袍角。他把口中的干粮咽掉，转头看过去。
　　树底下的锦衣卫冲他笑嘻嘻地说：“院里黑，没看清。”
　　霍凌云伸臂捡起蹴鞠，起身擦嘴。
　　锦衣卫逗着霍凌云，说：“我喊一二，你给我扔回——”
　　这人话音没落，霍凌已经把蹴鞠扔了出去。那系皮球凌飞过墙头，霎时就没影了。
　　霍凌云搓了把雪，回答道：“院里黑，没看清。”
　　费盛捡着菜吃，没回头，他身边的几个锦衣卫都站了起来。对面那个越过树枝，过来撞着霍凌云，笑骂道：“狗日的，扔那么远，你捡去啊。”
　　院内的灯笼忽地灭了一只，这边暗下去。霍凌云觉得自己腹间挨了一下，他挽起袖口，跟着就是一拳。阶边滑，几个人绊着他，让他这一拳挥空了。下一刻，霍凌云就被掀翻在地，他护住头部，又挨了几下。
　　乔天涯从院门口跨进来，袍子都没掀，一脚踹一个，冷声喝斥道：“都给老子起来！”
　　“这怎么回事，”费盛挪着屁股，偏头朝阶下看，神情平和，“怎么在这里闹起来了？”
　　霍凌云还护着头，浑身被踹得都是鞋印。他从双臂间的空隙里啐出口血沫，一个鲤鱼打挺自己起来了。
　　乔天涯看向费盛，费盛说：“没听着动静啊，小霍，怎么不叫我呢？”
　　霍凌云嘴里都是冰碴子，他又吐了几口，压根没搭理费盛。
　　“几年前咱们领腰牌的时候，”乔天涯扯掉跟前锦衣卫的腰牌，举起来给院内的所有人看，他提高声音，“我就他妈说过，要上下一心，做亲兄弟——全部卸牌！”
　　院内的锦衣卫不敢迟疑，抬手整齐地摘掉腰牌。
　　锦衣卫的腰牌是身份象征，平时得细心收着，连外借都不行。他们戴着腰牌在阒都里风光，又戴着腰牌跟沈泽川在中博起势，腰牌就是他们自个儿的脸面。
　　“扔啊，”乔天涯把腰牌扔到脚边，看也不看地踢开，环视众人，“留着作践么？扔！”
　　锦衣卫把腰牌扔在地上，都不敢直视乔天涯的目光。他们垂头丧气，立在边上如同泥塑木雕。
　　费盛笑容淡了，揩着唇角，说：“你这么做就过分了吧？什么事不能坐下来谈，非得把大伙儿的脸扔到地上踩。”
　　“踩的是谁的脸？”乔天涯问费盛，“大伙儿的还是你的？”
　　费盛强压的怒火陡然高蹿，他“哐当”地站起来，说：“他今日踩的是我的脸？他分明踩的是我这个人！怎么了，我费老十就活该给人做踏脚石？你乔天涯也算得好嘛！”
　　乔天涯说：“出去。”
　　院内的锦衣卫立刻退身撤出去，只剩下他们三个人。
　　费盛把手里的筷子狠狠掷到酒杯里，那份不甘心都跟着怒火一同烧了起来，他抬脚踹翻了桌子，转身指着霍凌云，说：“踩我的滋味好不好，嗯？风头要出，主子的赏要抢，前头我老爷子的战功你也要拿，这心可真大啊！”他说着又指向乔天涯，寒声说，“你是不是跟他算好了？”
　　“是啊，”乔天涯正过身，“就算计你呢。”
　　堂内的烛光通明，费盛站在里边，霍凌云站在黑黢黢的外边，乔天涯就踩在那条黑白交界线上，把两方都挡掉了些许。老树雪梢的暗鸦叫了几声，费盛胸口起伏，他猛地走近几步。
　　“我在这儿豁出命跟着主子东奔西走，你就跟个新来的狗崽子搞我！”费盛指着自己，恨得双目通红，“阒都大门是我开的，敦州抚仙顶是我守的，樊州是我跟老爷子打下来的！我怎么不能做这个位置，凭什么非得是你乔天涯？！我他妈的还把你当亲兄弟！”
　　乔天涯逼近一步，说：“把我当亲兄弟说我算计你？我早就跟你讲过，别成日把心思放在这里，该是你的跑不掉！”
　　费盛当即说：“这位置不该是我的吗！”
　　雪梢上的夜鸦顿时惊飞，剩余的灯笼晃在院内，把地上的影子推得东倒西歪。剑拔弩张的气氛里，费盛用力撞开乔天涯，几步下了台阶，不理喊声，径直往外边走。
　　他一刻都待不下去！
　　费盛出了大院，谁也不要。他酒吃了不少，扶着墙壁走，滑了几下，磕得脑门都青了。他忽然蹲在墙根，憋屈地抹着眼睛，也不知道是骂谁，“他妈的……”
　　费盛酒醒了些许，他擤鼻涕，前头也有人在擤鼻涕。费盛吓得站起来，看前边冒出个脑袋。
　　尹昌抄着袖筒，靠前头等着他，咂巴几下嘴，说：“哭啥嘛。”
　　费盛看清老头，也不动，就站在原地不吭声。
　　“走走走，”尹昌轻跺着冻麻的脚，催促着，“找个地儿喝酒去，杵这里忒冷了！”
　　费盛不肯，他犟起来也是牛脾气，心里还有火。
　　尹昌搓着手臂，说：“就磕了颗牙嘛，咋还跟人家怄气呢。”
　　费盛扔掉了擦手的帕子，面上阴晴不定，最终勉强挤出笑来，说：“我跟他们怄什么气。”
　　尹昌探头，瞧着费盛的表情。前头的灯笼照不到这里，费盛闷头站着，别开头不给老头看。
　　尹昌冷得受不了，颠着小碎步，说：“那位置给他就给他了，我瞧着你也厉害着呢！骨津那么好的本事，咱们中博就你能跟他比较，乔天涯也没这份能耐。咱们还有前途，非得跟人在这里摽劲儿？当心叫府君见了，骂你小心眼。”
　　费盛心火“噌”地蹿了起来。
　　尹昌没理会，接着说：“你把霍凌云压得那么紧，不对茬儿，这能服众吗？锦衣卫里头还有灯州守备军哪！寒的不是人家的心吗？指挥使是干什么的？统理一军，没点器量，这位置能给你？”
　　费盛呛声：“就乔天涯行，就乔天涯能耐！”
　　“人乔天涯还真有这份能耐。”尹昌“欸”一声，绕到费盛另一边。老头个子矮，站费盛跟前矮了好几个头，说：“你看他，在茨州没跟你抢，可威信仍在啊。他劝没劝过你别老那么压着霍凌云？得，你别说话！我知道，你想说自个儿没压着霍凌云，可锦衣卫的差事你给安排没有？也没有嘛。”
　　费盛说：“我是他老母？吃喝拉撒全归我管！”
　　尹昌跳起来打他，说：“你这混小子，怎的不开窍！你怎么做的，你心里边最清楚！”说完又推费盛，“赶紧走！”
　　费盛被推得踉跄。
　　尹昌踹他屁股，骂道：“你要是我儿子，我就抽你！”
　　费盛扯着脏衣袍，气得回头嚷：“我他妈有老子！”
　　“给我好好看路！你要那么想要这位置，我明天就去求府君，给你磕回来，看你臊不臊！”尹昌走几步，又说，“我他妈还有儿子呢！”
　　费盛这倒没听说过，尹昌混迹在茨州，不怎么跟人提过去。
　　“我儿子要是活着，就跟你一个岁数。”
　　费盛闷了半晌，忽然问：“那怎么死了？”
　　尹昌把雪踩得吱吱叫，就着头顶星，终于能看清些路。他缩着脖子，说：“饿死了。”
　　费盛扶着墙，没敢再跟老头犟嘴。
　　尹昌年轻时混在市井，他是贱籍出身，不会别的手艺，也没上过学，想混口饭吃，费了好大的力气入伍。那会儿齐惠连推行的黄册入籍才到茨州，尹昌赶着最后的漏洞进了守备军，一待就是三十年。他在守备军里混日子，虽然不识字，却把地势摸得烂熟，就像他跟费盛吹嘘的那样，只要在中博，他闭着眼都不会走错，寻常土匪根本不是他的对手。
　　尹昌不想提妻儿，因为他们都是咸德年饿死的，那是尹昌酗酒的开端。他回顾自己的过去，认为自己就像脚下的泥，这辈子都没出息过。
　　“你跟着府君，有前途，比我出息多了。”尹昌看着脚下的路，“小盛，人这辈子要走得踏踏实实，光往上看是不成的。你比我清楚，越是英明神武的主子越不好伺候，府君跟前糊弄不得，有点心思瞒不过去。你这脾性，府君不知道吗？不照样把你搁在身边用起来了吗？那是因为你有才啊。你盯着乔天涯，盯着霍凌云，可他们都跟你不同路子，你是聪明的傻小子，别为着这点东西跟他们怄气，坏了跟府君的情谊，耽误以后的前程。”
　　费盛听到这里，更委屈了。他走在前边，抹了把脸。
　　费盛的爹就是费氏的偏房庶子，到了费盛，连本家赫连侯的边都摸不着。他爹还好赌，要不是死得早，锦衣卫佥事这个职位多半也保不住。费盛跟过很多人，当初为了跟赫连侯攀上关系，成日在小侯爷费适面前抬轿子，后来跟着韩丞，被当作儿子似的呼来喝去。
　　他不是君子，他什么都不是，他就是想熬出头。
　　老头说：“你看不上霍凌云，可我听说他也是好出身，爹是打土匪的，活着不容易，别老是跟人家过不去。”
　　费盛说：“他抢你战功！”
　　“给他呗，”尹昌走在费盛后边，在费盛不知道的时候抬头看着费盛的背部，过了许久，才说，“我还能活几年？拿着也没用。”
　　费盛还年轻，身量高大，体格强健。
　　尹昌不知不觉地停下了，他似乎只能走到这里，即便不服老也追不上年轻后辈的脚步，往前是另一个世界。他看着费盛沿着这条路继续向前，看了半晌。
　　“小盛，老头没出息，这辈子连儿子也没养活，可是你信我，我看你得活到一百岁，功成身退呢！你往前走，”尹昌停顿片刻，忽然喊起来，“你往前走啊！”
　　费盛回头看尹昌，觉得老头的目光很陌生。他这辈子没有被父亲注视过，所以不懂这目光背后的期望。但是他停下脚步，说：“你也走啊。”
　　尹昌莫名笑起来，他捋起乱掉的白发，露出沧桑的脸，说：“我老咯。”
　　锦衣卫到底没闹起来，费盛即便不痛快也知道分寸，翌日给沈泽川端药时，听见沈泽川问：“吃酒了？”
　　费盛看府君还在批案务，没抬头看自己，像是随口一问。他心里七上八下，摸不清沈泽川的意思，只能如实答道：“……昨晚喝了点。”
　　沈泽川顺手把批完的案务递给费盛，说：“自个儿去办差院交罚俸。”
　　昨天不是费盛轮值，他摸不着头脑，接过案务谨慎地：“昨个儿不是……”
　　“招募的事情不是叫你办吗？”沈泽川终于抬眸看向费盛，“花名册还没呈过来，这差事没完。”
　　费盛先是一愣，接着大喜。他握着案务，“砰”地跪下去，说：“主子英明，这事我马上办妥！”
　　锦衣骑指挥使给了乔天涯，费盛原以为他先前的差事也要转交乔天涯接手，这是审核招募的要务，在新建的轻骑里分量很足，怎料还在自己身上。
　　沈泽川稍稍活动着脖颈，瞟向窗口。临近三月的端州连日晴天，庭院内的雪化得差不多了，薄光透过窗纸，映在他的右耳，在颈间晃出些许绚丽却微小的光芒。
　　萧驰野正站在庭院内，从骨津那里收到了阒都的新消息。


第221章 难题
　　萧驰野进屋时把竹帘打开了, 费盛避退。萧驰野带着外边的凉风, 把拆开的信搁到了沈泽川的案头，说：“丹城案二审, 潘氏拿庄子里的恶仆顶罪, 以潘逸管制疏忽为由, 要把潘蔺先摘出去。”
　　沈泽川把信看了，说：“潘氏侵吞民田, 丹城十室九空, 只要查过丹城的黄册就知道去年流离失所的百姓多达数千人，光拿个恶仆出来, 也顶不住豁口。潘蔺在户部统理八城税赋, 缺了多少, 他不可能不知情。”
　　“潘氏掌管田税事务的人都已入狱，”萧驰野遮住了光，“这些人全部咬死了是自己鬼迷心窍，不是潘氏授意。”
　　沈泽川指尖轻轻磨蹭着纸页, 说：“潘祥杰这个老滑头。”
　　潘祥杰见识过花思谦和魏怀古的厉害, 为了提防这一日, 早就做过准备。他安排的丹城田税主事都是家生子，跟潘氏利害一致，这个关头保潘蔺就是在保自己一家老小的性命，自然肯闭嘴顶罪。
　　萧驰野说：“薛修卓既然敢在此刻发难，手里一定有潘氏的把柄。”
　　“他都能把孔湫和岑愈带上船，手里有丹城的真账本也说不定”沈泽川想了想, “但他没有拿出来。”
　　这案子已经有了三司会审，潘蔺也革职查办，按照流程，只要薛修卓示意梁漼山拿出证据，他们就能胜出，即便最后仅仅拿掉了一个潘蔺，对眼下的阒都分划也有举足轻重的作用。
　　“我思来想去，能在此刻摁住薛修卓不要动作的事情只有春耕，”日光从背后溜出来，洒在兰舟的侧脸，萧驰野抬臂挡掉了，不许它偷看，“厥西十三城耕耘在即。”
　　“可是厥西去年无灾，十三城仓廪充实，”沈泽川像是没察觉二郎的占有，说道，“他们冬日没有给启东五郡分拨军粮，只是补充了阒都粮仓，这会儿应该还有春耕储备，薛修卓怕什么？”
　　“原定计划自然是没问题，”萧驰野坐在桌沿，看着沈泽川，“倘若其中出了点岔子呢？”
　　沈泽川一点就通，他搁了笔，说：“看来太后是要借用戚竹音出兵一事挪空厥西粮仓。”
　　阒都能在此刻挪空厥西粮仓的办法就是军粮征调，薛修卓如果一意孤行，执意在此刻继续深查，那厥西今年的春耕就没办法进行，几十万人吃饭的问题悬在薛修卓的头顶上，让他不退也得退。
　　“太后这一手是后发制人，”萧驰野说，“薛修卓如果同意军粮征调，厥西粮仓就要空置。为了春耕，厥西必须向还有储备粮的八城借调，那薛修卓就不能在此刻得罪世家，他得停下追查田税的事情跟代表世家的太后求和。薛修卓如果拒绝军粮征调，启东五郡的军粮没有人补，戚竹音就没办法出兵。”
　　厥西不仅要负担阒都粮仓，还要负担启东军粮，如果他们在春耕时缺粮，各地州府要把境内缺少的粮食如数呈报给布政司，身为厥西布政使的江青山就得想办法把这些缺少的粮食给补上。一般情况下，户部会根据去年各地收成情况进行调协，江青山能跟临近丰收省区的布政使打欠条，把粮食借过来，到时候大家自行商议，看是拿境内农物换还是银子买。然而眼下能给厥西借粮的只有八大城，想要说服太后在厥西被军粮征调空粮仓后借粮，薛修卓就必须放过八城田税，甚至当过丹城田税。
　　“有钱也买不到粮，田税一事已经打草惊蛇，错过了以后就更难查了，况且此案牵动太学目光，薛修卓要是退了，学生们也要对他笔诛墨伐。”沈泽川缓缓伏在桌面，“太后这局设得高明，不过是顺势拨了下棋子，就让薛修卓进退维亟。”
　　太后在这里还借助了沈泽川的势，沈泽川给启东补的军粮都是颜何如整合河州和厥西粮仓“偷”出来的，阒都再从厥西征调，厥西就相当在半年内经历了两次军粮填补，粮仓自然负担不起。
　　萧驰野盖住了沈泽川的发顶，说：“算无遗策的薛延清也陷入了死局。”
　　“办法还是有的，”沈泽川抬眸，对萧驰野纯善地说，“换做是我，就直接拿掉太后了。”
　　* * *
　　阒都这几日的雪化得快，沿街的屋檐溜着水，好在官沟去年新修过，没有再发生堵塞。薛府位置不偏，但跟隔壁的宅子挨得太近，两家的墙根都泡塌了。
　　薛修卓近来都住在大理寺，回来拿换洗衣物时看见院墙已经翻修一新，他问家里边伺候的主管：“几时修的？”
　　薛修卓治家不讲究繁文缛节，主管上了年纪，跟在他身边还是态度恭谨，如实说：“大夫人前几日回来看望锦哥儿，瞧见院墙塌了，回去跟大爷提了几句，大爷就叫人来修了。”
　　薛修卓闻言眸中微暗，想了片刻，觉得大哥薛修易这番举动奇怪。薛修易跟薛修卓不对付，分出去后迅速败光了仅剩的家产，沾着薛修卓的光在户部做闲职，勉强糊口，他哪来的闲钱给薛修卓修院墙？
　　“让账房如数给他补回去，”薛修卓说，“大夫人无事也不要再来看锦哥儿了。”
　　锦哥儿是薛大的嫡子，今年八岁了，薛修卓养在自己跟前，在薛大分家出去后也没有把锦哥儿还给薛大夫妇。薛大来要了几回，因为总是见不到薛修卓，只能作罢。
　　主管称“是”。
　　薛修卓的包袱轻巧，他不穿绫罗绸缎，最浮艳的衣裳就是官袍，收拾起来很方便。他常在办差大院里住，身边只有个哑儿跟着伺候笔墨，也没什么侍女，平素粗茶淡饭，都是做户部都给事中时跑地方外勤留下的习惯。
　　薛修卓收拾完就要回办差大院，主管给他撑伞，温声劝着：“三爷总住大院里头，也没个人伺候，这天气骤变，衣裳还是得穿厚。”
　　薛修卓到了门口，哑儿上前来接过伞，冲他“啊啊”地说话。薛修卓颔首，示意自己知道了，回身对主管说：“家里头就由你照顾，我的月俸按时送回来，你看着府上有什么可添置的，就添吧。”
　　薛修卓自打升迁就不坐轿子了，来回步行，此刻吩咐完，就由哑儿打伞，转身入了细雨间。待到了办差大院，看梁漼山已经等了半晌。
　　“延清大人。”梁漼山下阶相迎，对薛修卓行礼。
　　薛修卓打发哑儿走，对梁漼山说：“进去说。”
　　梁漼山慢了几步，跟在薛修卓后边进屋。屋内点了灯，炭盆却是空的，梁漼山落座时觉得椅子凉。他在刚才等待的时候就看过了这屋子，朴素无华，唯一值钱的东西就是壁上挂着的姚老太爷的遗笔，除此之外桌椅板凳全是寻常物件。
　　谁能想到薛修卓负担得起启东军饷呢？
　　“崇深不必拘谨，”薛修卓打开窗子，坐下来，温声说，“今日是为丹城田税案来的吧？”
　　薛修卓身量挺拔，举止大方，令人如沐春风。他如今也是阒都重臣了，可梁漼山在他跟前待得很舒服。他既没有世家子弟的傲气，也没有寒门庶出的拘谨，侃侃而谈时很容易让人心生好感。
　　“不错，”梁漼山把怀中包裹严实的账本拿出来，“下官正是为了丹城田税案而来。”
　　薛修卓等着他的下文。
　　梁漼山接着说：“上回太后懿旨，要花三小姐归宁，大帅得替父随行。依下官拙见，这是在催大人哪。”
　　太后在这个时候召戚竹音入都，无非就是给薛修卓施压，军粮征调还悬在那里，时间不等人。
　　薛修卓说：“内阁已经拟了准许大帅出兵青鼠部的票子，太后迟迟不肯批红，眼下大帅入都，倒也不全是坏事。”
　　梁漼山说：“可军粮征调的事情悬而未决，再拖下去，只怕会耽搁厥西的春耕。”
　　薛修卓数日没歇，也是难在这里。他跟江青山费尽周折理清厥西十三城的账本，就是为了避免厥西像八大城一样出现流离失所的情况，太后拿的是他的软肋，这还真轻易动不了。
　　今日梁漼山不来见薛修卓，薛修卓也要去见梁漼山，他说：“崇深兼管河州、厥西两地盐税要务，不如跟我说一说河州详情。”
　　这是想从河州借粮了。
　　梁漼山面露难色，他说：“下官直言了，大人想从河州借粮，着实难办。今年河州丰收不假，可官粮上供阒都，剩余的也要作春耕储备，只能跟颜氏借民粮。那颜何如相当难缠，又是财大气粗，给钱也未必肯借，就怕他顺势开口索要些别的，反倒坏了河州这锅汤。”
　　薛修卓陷入沉思。
　　他如今难在粮，而不是钱，最关键的是，眼下有钱也买不到粮。要是现在是在为启东军饷发愁，他还可以在河州、厥西两地提高关税，从行商身上刮出来，但偏偏缺的就是粮食。
　　按照海良宜的计划，把江青山调去中博复苏，今年也能见到些许粮食，到时候再从槐州凑些出来，解决军粮不难。然而中博现在是沈泽川的地盘，茨槐茶商线把大周的粮食截掉了相当大的一部分。
　　“等大帅入都，”薛修卓说，“我跟大帅谈谈。”


第222章 诈棋
　　马蹄搅着泥浆, 在城门口停下。
　　戚竹音臂间挂着披风, 背着阴沉沉的天幕，看阒都巍峨的城墙。此刻天还没有亮, 驻守在城墙上的八大营小将看到启东的军旗, 立即拉长声音喊道：“开——门, 恭迎大帅！”
　　几个城兵喊着号子拉门，机拓发出闷响, 斑驳的城门缓缓上升。城门内的八大营士兵肃然地分立在两侧, 对着门口的戚竹音压剑行礼。
　　戚竹音抬臂，背后的启东骑兵整齐后退, 跟她隔出了不小的距离。她抖动缰绳, 带着花香漪的马车踏上了阒都的官道。
　　两侧的士兵肃穆而立, 目不斜视。
　　戚竹音今日穿着朝服，她虽然没有封爵，却因为太后亲点，有穿侯爵朝服的资格。朝服绯色作底, 补子绣的是超越品阶的白泽。发间改掉了男服的梁冠, 戴的是五珠, 随着马匹的走动在空中摇曳。
　　官道前方是相迎的朝官，侧旁站着锦衣卫指挥使韩丞和内监福满。
　　双方稍作寒暄，就要引着戚竹音入宫。
　　街道肃清，无人喧哗，阒都寂静得只闻孤雀细鸣。韩丞上马陪在戚竹音身侧，笑道：“边郡告捷, 大帅劳苦功高，此番入都，必有垂天之赏。”
　　这话虽然讲得和煦，却是站在戚竹音的痛点上，她几次立功都没有封侯授爵，如今离北反叛，戚竹音和启东守备军水涨船高，成了太后在外的依仗。她借机撤掉了监军内宦，成为了可以威胁阒都让步的东南刺头，早已让太后心中不满。此刻又紧挨着边沙战事，爵位正是太后制衡戚竹音的锁链，给戚竹音授爵的事情遥遥无期。
　　戚竹音跟韩丞不对付，先前几次都不愉快，这会儿和韩丞虚情假意，道：“借指挥使吉言。”
　　两个人在马上周旋，待到了宫门口，后边跟了一路的福满赶紧滚下马背，亲自来接戚竹音的缰绳。东厂在天琛帝死后就此落没，二十四衙门再也没有像潘如贵那样能呼风唤雨的大太监，福满更是夹着尾巴做人。
　　戚竹音对内宦没好感，朝廷派去监军的双喜现在还关在苍郡的牢房里。福满为了不讨戚竹音的嫌，特地打扮了一番，他内着葫芦景补子，头戴珊瑚铎针，外边罩着盖面，脚上蹬着乌靴，只敢往朴素上靠。
　　福满哈着腰给戚竹音拿了缰绳，满脸堆笑：“这可是咱们大周的‘汗马’，奴婢保准儿替大帅喂好。”
　　戚竹音颔首，回头看了眼马车，站在前边等着花香漪。
　　韩丞把马鞭扔给边上的内宦，闻声薄哼一声，指着福满笑道：“你个老贼头，见到大帅马上要受赏，可劲地拍。”
　　福满了解韩丞的秉性，立刻说：“指挥使这是臊奴婢呢！”他矮身凑近，对韩丞献媚，“奴婢平素都是仰仗指挥使，您看着，几时能全了奴婢的心愿？”
　　“你跟我一个岁数，把我叫爷爷，”韩丞说，“说出去我都臊得慌。”
　　日你娘！
　　福满腹诽，这狗日的成天拿乔，嘴上说着臊得慌，可使唤的人的时候不就是在当孙子使？老天有眼，没叫他生出儿子来真是大快人心。
　　福满抚着胸口，嬉笑道：“前头老祖宗还在的时候，奴婢就是儿子，按资排辈，可不得把您叫爷爷吗？”
　　韩丞瞧不上这些插科打诨的内宦，但乐得把他们当狗使。内宦在永宜年后期都是祖宗，那会儿潘如贵率领东厂压着锦衣卫，韩丞还不是指挥使，看着纪雷认潘如贵当爹羡慕得紧，如今风水轮流转，看着福满在自个儿跟前打躬作揖，心里自然痛快。
　　福满上过内书堂，识字，天琛帝时期跟萧驰野内外联合，做到了司礼监。后来天琛帝被慕如刺杀，他当即倒戈，听凭韩丞的指挥，用一卷圣旨把萧驰野召进了宫，韩丞因此构陷萧驰野弑君。冲着这个功劳，韩丞也肯继续让他打理内朝要务，反正风泉下去了，福满再熬一熬资历，也能做老祖宗了。
　　韩丞看花香漪还没有下来，好似不经意般地问福满：“储君近来如何？”
　　韩丞当初在诏狱棋差一招，没有杀掉李剑霆，致使自己扶持韩家子登基一事作废，跟薛修卓结了怨，专门安排福满在宫中盯着储君的一举一动。
　　福满借着侧身的动作，低声回答：“一切如常。”
　　“薛延清近来在查丹城田税，把朝堂搅得一团乱，”韩丞看着福满，“太后因此夙夜忧思，玉体抱恙。你看着给储君提个醒，让薛延清冷静冷静。”
　　福满一愣，随即埋首应了。
　　这句话的重点在让薛修卓“冷静”，至于用什么办法，就得福满自己琢磨。
　　李剑霆已经不小了，太后却迟迟没有归权储君的意思，她坐在代行天子之权的位置上，把李剑霆驱逐在朝堂外，李剑霆的旁听权都是经筳官的提议。现在薛修卓又在外朝逼得紧，太后这是要给薛修卓一个教训。
　　福满心口直跳，他不敢流露出半分，一直躬着身，直到韩丞离开。
　　* * *
　　屋檐滴水，窗边返潮，桌上的旧书起了皱。姚温玉捞着宽袖，把书页翻开晒。
　　三月冰雪消融，端州遽然转暖，到处都是潮的。沈泽川站在桌边，随意地看着姚温玉的那些旧书。
　　“军粮征调薛延清得跟大帅详谈，”姚温玉用指腹抚平皱角，“去年启东只有边郡打仗，当时的军粮是阒都供应的，其余四郡军屯没有受损，薛延清心里有个账本，不会轻易被太后绕进去。”
　　“难住他也简单，”沈泽川没抬眸，像是琢磨着书里内容，“启东的收成详细还没有呈报，大帅咬死不够用，他也不能强求。”
　　姚温玉在沈泽川身边待的越久，越觉得府君的喜怒好分辨，好比现在，沈泽川就是在说笑，这种耍赖的法子骗不过精于查账的薛修卓。
　　姚温玉不着急，而是问：“依府君之见，薛延清该拿什么跟大帅谈？”
　　“自然是他最大的那张牌，”沈泽川不假思索，“他把储君捏在手里，在某些时候就是站得比太后高。阒都讲究纲常伦理，太后就是再治国有方，她也只是代行天子之权，而非真天子。”
　　太后依赖启东，却又嫁了花香漪过去，接着压着戚竹音不给升，同时，她为了讨好戚竹音，在可以的范围内对戚竹音相当大度，去年双喜和陆平烟两件事情戚竹音都对阒都调令熟视无睹，太后照样忍了，没有问责。这就是在维持双方的高低，时刻把启东压在自己手下，让戚竹音既能为自己所用，又受制于无爵不能跟自己翻脸。
　　可是李剑霆没有这个顾虑，她是大周如今名正言顺的储君，内有内阁教导，外有学子声威，还有薛修卓为首的实干派全力支持，戚竹音效忠她是天经地义，她只要扛得住言官弹劾，封戚竹音就是一句话的事情，而这恰恰是处于尴尬位置的太后所不能做的事情。
　　沈泽川合上书页，说：“大帅一日不封，启东兵权就一日不稳，无爵在身是戚竹音不能归于‘正统’的根源。试想她若是战死沙场，或是负伤下马，家中庶兄弟就能借此机会抢占戚时雨的爵位。五郡兵马大帅听着威风，可要是没爵，她就只是那个位置上的暂居客，继承不了戚时雨身后的一切。太后怕启东做第二个的离北，所以不敢封，而这个‘不敢’正是太后最大的弱点。”
　　李剑霆如今最缺什么？
　　就是兵权。
　　世家折损了魏怀古，又在海良宜死谏一事上落于下风，太后还能够在博弈中跟内阁及薛修卓平起平坐，就是因为她双手紧握着大周剩余的两大兵权。不管是孔湫还是薛修卓，都是文官，只有军议权，没有调兵权。
　　如果薛修卓在此刻给了戚竹音封侯的承诺，那么戚竹音就可以转投储君麾下，放弃跟太后周旋。启东兵马也自然归顺于李剑霆，这是卸掉了太后的一条手臂。
　　“有钱好办事，”姚温玉接过沈泽川还来的书，说，“倘若薛延清没有奚家银库，光凭口头承诺定然说服不了大帅，但他负担了启东军饷，大帅也要再三斟酌。”
　　以上假设都建立在启东军屯真的能自给自足，不必从厥西粮仓强行征调，然而启东今年的军粮实际上是掌握在沈泽川手中，戚竹音必须要顾及中博，她得好好权衡。如果沈泽川对她转投储君的事情不满意，那颜氏就能断掉启东的军粮，戚竹音还是得问阒都要粮，薛修卓就得再度回到最初的困境里。
　　“薛修卓，花鹤娓，”沈泽川把姚温玉的废笔轻轻投进了笔筒里，笑起来，“我和谁玩呢。”
　　沈泽川的腕骨浸在日光中，他的手上牵着条看不见的线，能够悄无声息地推动阒都的局势。
　　姚温玉把那支笔拨正，笃定地说：“府君已有安排。”
　　* * *
　　天还没亮，宫檐下候着宫娥，都避身提着灯笼，缄默无言地照着路。戚竹音进宫觐见，得去明理堂，花香漪则要到太后寝宫内等候，两个人只能一起走一段路。
　　花香漪因为怕冷，额间还戴着卧兔。她仪态实在好，行走间不闻佩环声响，站在戚竹音身边只是稍矮些许。
　　戚竹音在启东成日都待在边郡，跟花香漪至今没讲过几句话，这会儿觉得有些沉闷，正想开口。
　　花香漪就说：“家中的账本大帅瞧了吗？”
　　戚竹音这才想起上回那茬，说：“上回归家看了，有劳……”她在“母亲”这个词上卡了半晌，对着花香漪比自己小两岁的脸着实喊不出口，只能仓促地略过去，说，“……了。”
　　花香漪罩着汤婆，看幽鸦掠过晦暗的天空，转眼消失在宫檐，这是她熟悉的景致。她说：“大帅客气了。”
　　戚竹音余光瞟见花香漪领间绣着折枝小葵花，仿佛是藏在端庄下的娇俏，与这幽深宫掖格格不入，因而显得格外清丽可爱。
　　花香漪忽然偏头，看着戚竹音，仅仅片刻，她就挪开了目光，轻声说：“姑母召见大帅，一是为出兵青鼠部，二是为军粮征调，这两件事可以合二为一，大帅要做个抉择。”
　　戚竹音摸不准花香漪此刻跟自己讲这些是什么用意，她这次入都就是被太后当作了刀，用来胁迫薛修卓和内阁，丹城田税的事情她早有耳闻。
　　花香漪却话锋一转，说：“阒都常年风大，站在楼上也看不清阶前荣华。天又这样冷，神武大街上好些店铺都关了门，夜里吃醉的都是空腹人。”
　　戚竹音微怔，看向花香漪。花香漪已经停下了，侧身对后边没声响的福满笑道：“公公猫儿似的。”
　　福满自己就心乱如麻，隐约听着什么“天冷”，便没往心里去。他见花香漪盈盈地立在前边，觉得三小姐容色绝顶不可逼视，就拎着灯笼赔笑道：“奴婢怕惊着夫人跟大帅的雅兴，不敢吵闹。”
　　“既然到了这里，”花香漪对戚竹音细声说，“大帅便先去吧。”
　　* * *
　　明理堂阶侧新栽的花木挂着薄霜，堂前空旷，地板都擦得光亮。待堂内宣了名，太监引着戚竹音上阶。她踩着那阶，觉得脚下生凉，这是她不论多少次都习惯不了的感觉。
　　堂帘向两侧挑开，戚竹音跨进去。
　　里边等候的数位朝臣都起了身，戚竹音谁也没看，对着太后行了礼。太后没放珠帘，含笑道：“哀家与竹音只是两月不见，便觉得很是牵念。那边郡苦寒，你起来，容哀家细细瞧一瞧。”
　　戚竹音抬头，余光就看见了立在侧旁的储君。
　　兵部尚书陈珍束袖而立，看着戚竹音的目光有些担忧。岑愈的面色不大好看，唯有孔湫还算如常。这堂内气氛古怪，就像是外边那株新栽的花木，看似并蒂连缀，实则虚于表面，早被冻坏了根子。
　　太后胜券在握，不着急切入正题，跟戚竹音寒暄半晌后，说：“你常年驻守边陲，风里来雨里去，哀家听闻你连侍女也不要，身旁没个体贴人，铁打的身子也着不住这么折腾。”她也不等戚竹音回答，侧目对赫连侯说，“你瞧瞧。”
　　赫连侯迎着太后的目光，感慨道：“臣见着大帅，就想起那不成器的费适，虽为男儿身，却不识凌云志，叫臣好生发愁。”
　　“费适刚刚及冠，须得有人在侧勤加引导，否则好孩子也坏了性。”太后再度看向戚竹音，“竹音，还记得你费弟弟吗？”
　　戚竹音道：“依稀记的，是照月的弟弟呢。”
　　她像是直惯了，随口答的，可是照月郡主都得把她叫声姐姐，她这是侧面跟费适拉开辈分。
　　太后却说：“费适年纪小，正愁没人教。你是启东兵马大帅，他佩服得很，成日把戚姐姐挂在嘴边，就想往启东跑。你跟照月好，两家也不是生人，这几日若是得空，也与他说说边陲逸闻，也算是成全他那点念头。”
　　费适都及冠了，什么事不能做，要她戚竹音跟在后边教？况且费适只是小侯爷，还没继承赫连侯的爵位，又无官职在身，站到戚竹音跟前矮得不是一截，喊姐姐那是乱来。
　　太后意思明显，这是要摁着戚竹音把费适指给她。戚竹音为着军饷也不能翻脸，她说：“太后吩咐，本不该推辞，但此次入都实为军务，边事紧急，不宜再拖。”
　　太后稍稍坐回了身，倒没为难她，而是顺势说：“这是自然，上个月军报陈述青鼠部进犯，你打赢了，该赏。”
　　戚竹音把阒都那点腌臜摸得清楚，太后这个关头把费适塞给她，不过是在打击薛修卓的同时要她老实。军粮是个难题——如果她没有沈泽川的供应的话。
　　戚竹音忽地想起花香漪适才那几句话。
　　阒都风大。
　　花香漪是在暗示她什么？
　　“你给兵部的折子哀家也看了，想要趁胜追击，这没错，可眼下不是时机。”太后得不到戚竹音的妥协，便说，“三月正逢春耕，启东要打仗，军屯就得空置，那秋后的粮食势必要减损，得从别地粮仓调，可眼下就已经补不上了，厥西的百姓也要吃饭。朝廷也有朝廷的难处，穷兵黩武绝非良策，受苦的还是百姓。”
　　太后闭口不提八城粮仓，这是留给戚竹音自个儿提，她只要提起来，这问题就能踢给薛修卓，到时候大家僵持不下，依然得听太后调派。如果薛修卓不摆手，戚竹音不结亲，那启东就出不了兵也拿不到粮。
　　堂内忽然落针可闻，左右都没有人吭声，戚竹音在中间把花香漪的话颠来倒去地想。
　　“年初户部呈报了各地收成状况，”从来没有在明理堂插过嘴的李剑霆冷不丁地开口，“厥西负担不起，可以联合其余几州的粮仓，补上缺口。”
　　太后说：“储君不理朝事，不懂其中门道。去年河州就轮过一回，今年又要和厥西供应阒都粮仓，各地都难做。”
　　她们交谈间都不约而同地避开了八大城，戚竹音倏地灵光一闪。
　　八大城环绕阒都，不就是阒都的“阶前荣华”？花香漪说看不清，看不清什么？看不清八城收成详情！既然丹城田税能做假账，那其余几城的田税又有多少是真的？田地都没丈量明白，其间能隐瞒的东西就多了。花香漪最后一句话说的是空腹人，去年丹城流民无数，全是饿着肚子跑的，潘逸明知瞒不住了，为什么没有立即设棚施粥？
　　戚竹音短短几瞬，鬓边的汗都下来了，暗道一声好险！
　　* * *
　　藤椅微晃，雪白的袖逶迤在膝上。沈泽川打开折扇，略挡了些日光。姚温玉还在桌前收拾旧书，庭院里很安静。
　　沈泽川随着摇晃看头顶的梅叶斑驳，那光细碎地掉在他身上，他拿折扇接住了，盛在眼前端详。
　　姚温玉从旧书中翻到了一沓案务，他打开，看见是最早茶州的粮食记录册。他以前也看过，但这会儿神使鬼差地翻到了后边，转过四轮车，对门口的沈泽川说：“茶州往年的高价粮都是河州粮，可河州去年还负担了军粮，以及阒都粮仓，我看这账面上走的都是大货，如果颜何如还要负担洛山土匪的粮，那即便河州年年丰收……”他缓缓摊平册子，“也该挪空了。”
　　“我原先疑心颜何如是从厥西和河州偷的粮食来卖，但等到樊州的账出来，就发现这两地粮仓也余不出粮食来再给他做生意。”
　　“去年梁漼山就开始兼管厥西及河州两地税务，颜何如上回说他没能跟梁漼山打通关系，”姚温玉扶着门框，神色微变，“那他去年倒卖的粮食都是从哪里来的？”
　　沈泽川偏头，跟姚温玉对视片刻。
　　“八城粮仓，颜何如去年倒卖给中博各州的粮食都是从八城内流出的。”姚温玉迅速翻着膝头的册子，“樊、灯两州的高价粮都是经过蔡域的手在倒卖，府君杀了蔡域，颜何如便没有说实话。”
　　沈泽川掌间的折扇忽地合上了，他还仰着身，凝视着那些日光。在那顷刻间醍醐灌顶，说：“那太后就没有能够负担启东军粮的储备，她在空口画饼。”
　　这一步诈棋完全套住了薛修卓，八城的账太烂了，就算是潘蔺都未必知道哪些是真是假。薛修卓查的丹城田确实不对，潘逸最早递到户部的收成详细也是假的，但世家呈交的粮食存余是真的。他们侵吞民田却没有粮食，因为粮食早就暗地里挪给颜何如倒卖了。
　　八城粮仓根本就是空的。
　　“花鹤娓……”沈泽川笑出声，不得不感慨一声，“太后了得！”
　　如果薛修卓迫于军粮征调，罢手不查丹城田，并且退后向太后示好，那等到他真的做完了这一切，就会发现太后根本没粮，启东仍然出不了兵。到时候薛修卓不仅要失去现有的优势，还要承担太学反戈的风险，甚至将面临实干派的质疑。
　　花鹤娓不是朝臣。
　　她在这群老谋深算的男人里有自己的玩法。


第223章 波潮
　　戚竹音在刹那间心思飞转, 她掂量着左右两侧的轻重, 必须在这场博弈里找到最适合启东的盟友。这局输赢对启东而言同样重要，它甚至决定着戚竹音以后能在兵马大帅的位置上待多久。
　　戚竹音拿定主意, 说：“臣还没有跟兵部及户部诸位大人详谈, 对其他地方的粮仓储备不了解。但是启东去年四郡收成尚可, 如果出兵，跟其他粮仓凑一凑, 勉强能够支撑两个月。”
　　“你是做将军的, 自然比哀家明白，想要继续深入大漠, 单是行军就要个把月。”太后轻声细语, “如今已是三月, 耽误了四郡春耕，两月以后若是没有回来，接着要耽误七月秋收。竹音，哀家绝非不愿出兵, 而是不能出兵。”
　　戚竹音似是被难住了, 明理堂内再次陷入寂静。
　　太后缓身站起来, 敛衽看着堂内诸臣，苦口婆心地说：“倘若大周仓廪充实，这场仗即便竹音不求，哀家也要打。可是朝廷此刻囊中羞涩，实在是无能为力。况且民以食为天，打这一场, 三地百姓都要饿肚子，那不是轻重倒置了吗？泊然，你在年初看过户部呈报，也对各地的情况了如指掌。”
　　戚竹音在堂内，朝臣们哪能直言反驳？太后这样气定神闲，逼着他们自己提八城，孔湫捏着自己的折子，站在边上没什么表情。
　　约摸半晌，孔湫说：“启东动兵不是小事，原本也该有个具体的章程。大帅新入都，既然还没有跟内阁详谈，不如就等今夜咱们谈完以后再做决定。”
　　孔湫这是缓兵之计，既没有沿着太后的意思走，也没有替薛修卓做决定。梁漼山整理的账本他有誊抄，现在压在手里却拿不掉丹城实在可惜。
　　散时众人依次出明理堂，风泉在前头给李剑霆披氅衣，李剑霆慢了几步，等着孔湫出来。孔湫抬臂为李剑霆引路，带着储君下阶，走在那空旷的场上。
　　“今日殿下直言不讳，”孔湫说，“整合各地粮仓的提议确实是个办法。”
　　李剑霆稍微抿了唇，又转而一笑，对孔湫说：“年初元辅与我谈过些许，我自然不敢忘。只是此刻看来，想要凑齐军粮确实太难了。”
　　天已经亮了，地上的水洼倒映着碧穹，飞檐掩着最后那点暝光。
　　李剑霆走了几步，说：“那位崇深大人很是了得，听闻他心算既快又准，账目过眼绝不出错。既然丹城田税案暂时延缓，元辅何不请他算一算各地余粮？三地不够，还有八城，大家齐心协力。”
　　孔湫苦笑道：“如今军粮征调要从厥西走，正苦于如何向八城开口借粮……”
　　孔湫突然停下话语，侧头认真地看着李剑霆。
　　李剑霆说的是让内阁算，没有说让内阁查，这一字之差的意思却千差万别。前者不管太后肯不肯，内阁都可以梁漼山去算八城余粮，因为丹城账有问题，潘蔺还关着呢，户部现在理当重算八城余粮，这是户部本职，没错的。
　　李剑霆眉间的花钿红艳，却没有夺走储君的神采。她像是随口一提，对孔湫的注视还有些无措。
　　* * *
　　戚竹音出了宫门，就看见薛修卓站在不远处。她把肩头的氅衣拉掉，扔给了过来迎接的戚尾，对薛修卓指了前方，示意边走边说。
　　“我适才听陈尚书说，这次的军饷是你给的，”戚竹音说，“多谢了。”
　　戚竹音的谢自然没这么简单，薛修卓听出意思，跟着戚竹音走了段路，说：“大帅用兵青鼠部是为牵制阿木尔，北边的战事吃紧，这仗该打。”
　　戚竹音避开自己已有军粮的事情，而是说：“我入都前听说此次军粮要从厥西征调，江青山不答应吧？你们也有难处。”
　　阒都的清晨没有那么冷了，街道间的商贩忙碌起来。他们都穿着官服，左右无人胆敢近身，寻常百姓都避退三尺。待到他们走过去，又望着戚竹音交头接耳。
　　那传闻中风引烈野的戚竹音仅仅是高挑而已，她既不孔武有力，也不雄壮威武，但她就是有份从容，受得起这些窥探和揣摩。
　　“但你说得没错，这仗该打。”戚竹音缀着的五珠随风摇曳，她鬓边的发微乱，拂在侧颊。她接着说：“离北是反了，可离北铁骑仍然是阒都东北方的铁壁。离北王战死，今年的交战地迟迟不见捷报，打得确实辛苦。你们在阒都，离得远，对边沙十二部是一知半解，光靠几封军报也描绘不出阿木尔的雄心壮志，不要总是觉得他们真的进不来。”
　　阒都是天子之都，大周百年繁华尽歇在此，它跟风尘仆仆的边陲不同，至今没有挨过刀子。中博兵败只过去了七年，但在阒都已经找不到当时的惶恐，这里对边沙骑兵的恐惧早就褪色了。
　　“阿木尔已经统领了六部，在格达勒仿照大周的军屯，启东今年再不出兵，阒都也无法再置身事外。我直说了，我的兵跑不过边沙骑兵，如果离北沦陷，落霞城支撑不住，那就算边沙骑兵屠进了阒都，我也赶不过来。”
　　风微微加大，戚竹音站定，转身看着薛修卓。她背后是巍峨朱墙，那层叠的飞檐直飙晴空，头顶连云都没有，阒都就这般赤露露地暴露在晨光里。
　　“我必须出兵。”戚竹音眼睛里没有雀跃。
　　启东很少参与阒都政事，戚时雨很聪明，不论是处理启东跟离北的关系，还是维持启东和世家的友好，他都能找到最恰当的站队时间。但是戚竹音不行，她没有戚时雨那样的耐心，她宁肯冒着被阒都革职查办的危险攻打青鼠部，就是因为她清楚战局远比政局更加紧迫。
　　太后逼迫薛修卓就范的局很高明，但她还逼迫戚竹音跟费适成亲，这表明她不会给戚竹音任何爵位，甚至露出想要分划戚竹音手里兵权的苗头。
　　或许确实有人比戚竹音更能打，然而此刻，在这个关乎南北战场的时刻，戚竹音不会把启东兵权交给除她以外的任何人，既然太后已经有了挪动她的想法，那她也绝不会坐以待毙。
　　“只要我临走前出兵的折子能批红，兵部的调令能下达，”戚竹音忽地笑了，“卡着你的军粮就不难办，我不会强征厥西的粮食。”
　　薛修卓拨开飞来的柳枝，说：“成交。”
　　* * *
　　殿内的熏香有些重，花香漪闻久了起腻。琉缃姑姑赶紧让人把窗都打开，扶着花香漪坐到临窗的榻上，殷切道：“三小姐才走半年，奴婢看着瘦了许多，那启东挨着黄沙，苦了三小姐。”
　　花香漪攥着帕子，说：“姑姑才是瘦了。”她转眸，看见里间的小佛堂。
　　琉缃姑姑说：“太后挂念三小姐，每日都在菩萨面前为三小姐求福。上回夜里着了凉，就想见三小姐，药吃着也没用，只让奴婢点着灯给念三小姐来的信。”
　　她们正说着，殿外的太监就喊了声。花香漪走出去迎，太后不要她行礼，攥着她的手，站在门口把人仔仔细细地看了，说：“这怎么瘦了？府上吃不惯吗？哀家给你挑几个厨子，就从咱们荻城挑，你走时带着。”太后说得情动，眼里隐约泛了泪光，抚着花香漪的鬓，“囡囡好？”
　　花香漪反握了太后的手，微微哽咽道：“想姑母呢。”
　　太后带着她入内，闻言心都碎了，坐到榻上也不让她到边上去，就挨着自己，说：“那戚时雨待你好？戚竹音待你好？哀家听说他院子里姨娘都不安分，谁要是敢冒犯你，你就让婆子捆了，直接打发出去，哀家给你撑腰。”
　　花香漪破涕为笑。
　　太后抱着她，像小孩儿似的，说：“从前想着嫁出去还能传书信，如今才知道隔得远是个什么滋味。”
　　太后原想给花香漪挑个最好的夫婿，岂料嫁给了戚时雨，又想戚时雨好歹一世英雄，除了年纪大，勉强配得上，谁知最后还中风了。她悔走这步棋，对着花香漪，恨不能把好的都给了。
　　花香漪倚着太后，待叙完话，才说：“姑母好？”
　　“前堂乱得很，哀家吃睡都不好。”太后说着停顿片刻，又自嘲道，“到底是年纪大了，精神也比从前了。”
　　花香漪缓缓起了些身，柔声说：“姑母何至于这般操劳？国事有元辅旁佐，我听说那储君也是好学的。”
　　太后扶持过咸德帝，如今也可以扶持储君。在花香漪看来，李剑霆远比先前两个更靠谱，她虽然身处启东，却对阒都大事都心里有数。
　　太后长叹，她想起刚才在明理堂上，李剑霆出言的模样，心里对储君更加提防，说：“你想浅了，那储君哪是好相与的？不过是从外边进来的贱妮子，被几个混账教唆着要跟哀家打擂台。”
　　花香漪沉寂片刻，说：“我此番嫁到启东，对边沙和中博都略有了解。姑母，沈泽川在中博已成大势，但他本性不坏，收复端州重划田地都是好事……去年我问照月，丹城情况如何，她说潘逸也拿不准，饿死了太多人。他们夫妇俩人倒是想赈济流民，可是仓里没粮，也无能为力。”
　　太后逐渐合起眼，听了半晌，说：“哀家知道你心善，但如今就是关乎成败的时候，”太后再度睁开眼，看着花香漪，“你住在宫里，离了荻城，也有不知道的事情。咸德年抄了家，哀家被困在后宫，那会儿内朝衙门里的太监也敢到哀家殿前讹银子，若非赫连侯打点，想作践咱们的人多了去。你看那薛氏，嫡子不顶事，把家底败了精光，被人呼来喝去，哪有点名门的体面？你再看那薛延清，混账里的混账，他要算的是丹城田税，就是要拿咱们给储君做垫脚石。倘若真被他查了，八大城里几个能跑？”
　　太后也坐正了身。
　　“没了家世，哀家还拿什么跟他们争？田税有问题，以后哀家自会清算，轮不到别人来插手。还有那沈泽川，跟萧驰野沆瀣一气，他们想干什么，哀家看得清楚。你以为他看的是脚底下地，可他分明盯的是九重阙。这等乱臣贼子，办的事都是在谋求名声，沈卫还压着他呢！”
　　花香漪说的话都婉转，她看着太后胸口起伏，便知道太后决心已定，绝不肯和储君共存。她欲言又止，听着外边忽而传来几点雨声，竟下起了晴雨。


第224章 遽转
　　晴雨骤来骤停, 梁漼山疾行的靴子上尽是泥点, 他兜着袍角跨进门，户部办事房里候着的官员们早已严阵以待。他听着外边的雨声戛然而止, 拿出手帕把面上的薄汗揩掉, 言简意赅地说：“开始算吧。”
　　屋内拨动算盘的声音顿时噼里啪啦地响起, 仿佛是适才的骤雨又在办事屋内下了起来。
　　梁漼山怀揣着内阁的票，坐在太师椅上, 把那聚集成堆的八城账本重新翻开, 埋首重算。他心算了得，又了解税赋, 过账的速度很快, 但为了稳妥起见, 还是在手旁备好了算盘和纸笔。
　　户部办差屋的雨下了通宵，其间只有杂役进出，为众人沏提神的酽茶。然而在这嘈杂声里，太后也彻夜未眠。
　　殿内焚香袅袅, 太后拨转着佛珠, 斜在榻上由琉缃姑姑捶腿。这殿内没有别人, 太后卸掉了东珠，合眼假寐的模样有些憔悴。
　　“指挥使已经跟福满通了气，”琉缃姑姑轻声宽慰道，“储君那头该有动静了。”
　　太后微张开眼，说：“今日在明理堂上议事，储君也插了嘴。哀家看孔泊然待她情有所转, 还真当成学生了。”
　　“这不都是让薛延清教唆的，”琉缃姑姑手上轻重有序，“她养在宫外边，哪懂什么政务？”
　　“不知进退，不分轻重，她想插手朝政，也得有那个底气才行。今日戚竹音不肯答应哀家，无非是觉得薛修卓还有退路。他们这会儿急着算八城余粮，”太后端详着自己缠绕佛珠的手，“尽管算去吧。”
　　灯火略暗，太后神情自若，没有半点慌张。
　　* * *
　　梁漼山越算越心惊，他在嘈杂的算珠声里几次拨算盘，可是结果就如同他心算的那般，户部复查的丹城粮仓储备没有问题，依照这个余粮数量推算，八城就是现如今大周最充实的粮仓。
　　怎么会这样呢？
　　梁漼山推开算盘站了起来，再次用帕子揩着面上的汗。
　　* * *
　　潘蔺靠坐在椅子上，被烛光照得面色惨白。他关在这里数日，揉皱的袍角昭示着世家公子的狼狈。他强吊着精神，用疲惫的双眼看着薛修卓。
　　“你年初稽查八城田税的时候，也知道他们粮仓的详细情况，”薛修卓也很累，他用湿帕子掩了会儿眼睛，恢复些许，“八城粮仓早就空置了吧？”
　　潘蔺以沉默作答。
　　“承之，”薛修卓改口叫潘蔺的字，“你放走姚元琢，是因为你仍存善念，你不是魏怀古之流，那么何必再昧着良心为他们办差？丹城去年饿死了很多人，如果朝廷不能重丈田地，归土于民，明年丹城仍然要饿死很多人。”
　　潘蔺喉间滑动，他略微地仰起头，盯着漆黑的房顶。
　　“戚竹音为求军饷屡次进都，启东守备军此刻还没有办法出兵，边沙十二部已经打到了边郡，”薛修卓熬出血丝的眼睛里流露出挣扎，像是饱受折磨，他说，“承之，我需要粮食。”
　　不知从哪里飞出只蛾子，歇在窗上，在漫长的寂静中又再次飞离，扑向夜色。它游离在黑夜里，跟疾行的马车擦翅而过。马车停在府前，红缨才掀帘子，花香漪已经跳了下来。
　　“夫……”
　　花香漪提着裙摆，在跨入大门以后就跑了起来。她发间的簪子缀着明珠，在奔跑间剧烈摇晃。她喘着息，穿过复杂的前庭和长廊，不顾周围的惊呼，就这样跑进了戚竹音的院子。
　　戚尾正跟侍奉的人说话，忽然看见花香漪跑了过来，他一惊，还以为是来了刺客，当即喊道：“保护大帅！”
　　庭院内的亲兵霎时拔刀，顷刻间刀光闪烁，跟花香漪摇晃的明珠相互映衬，遮盖了泠泠的月霜。戚竹音一打开门，就被明珠溅了满身。花香漪仓促地扶着鬓边发，在略显急促的呼吸里渗出薄汗。
　　“丹城粮仓是空的，不论户部复查的丹城余粮有多少，”花香漪还攥着裙子，望着戚竹音，“……皆是障眼法。”
　　戚竹音把接住的簪子还给花香漪，看向戚尾。
　　戚尾即刻退后，转身疾步出院，唤人把消息呈报给梁漼山。
　　此刻天已接近丑时三刻，等到寅时二刻各位堂上官就要准备到宫门外候着，卯时准时入宫早朝，时间紧迫，无人敢耽搁。
　　* * *
　　潘蔺在薛修卓说完那句话后就彻底陷入沉默，他是饱读诗书之辈，没有办法直视薛修卓的眼眸。他凝视着屋顶，看到梁上经年失修的陈旧痕迹，那些没有被新漆遮盖的部位裸露在外，爬满了细密的虫眼，烂得一塌糊涂。
　　潘蔺坐在这里，却感受到了风。他默数着那些虫眼，在那寂静中用钝刀杀了自己。他明白薛修卓的神情可能只是伪装，然而他也明白薛修卓说的话都是实话。他待在牢房里的这些日子，沉默并非全是为了回避。
　　“我问你，”潘蔺迟钝地转过头，终于肯正视薛修卓，他说，“你为何要杀元琢？”
　　薛修卓靠在椅背，同样直视着潘蔺。
　　“你想要匡扶李氏，海阁老也想要匡扶李氏，你们一起扶持了天琛帝，换掉了花思谦，”潘蔺把戴着镣铐的手挪到了桌面上，“但是你又为储君杀掉了天琛帝……薛延清，你隐藏在潮浪里，我根本分辨不清你究竟是忠贤还是奸佞。”
　　潘蔺需要一个回答，薛修卓可以在这个问题洗掉自己不为君子所容纳的那部分，他只要给潘蔺一个说得过去的理由，今夜就能大获全胜。
　　但是薛修卓说：“我杀姚元琢，是因为他该杀。”
　　他因为熬夜而显得没有那么端正，坐在对面，甚至肯松开紧扣的官袍。
　　“世家总以为这个朝堂还是他们的天下，然而早在永宜年最后那段时光，他们就已经失去了对这辆马车的控制。你看看你父亲，如果世家足够强悍，那么他何必在世家和寒门的夹击下首鼠两端？咸德年中博兵败案让我明白了一件事，”薛修卓抬起手指，指向地面，“世家在渗透大周的同时也在被别人渗透，花思谦以为他能玩得过东边的阿木尔，可是事实上他只不过是阿木尔窥伺大周时套住的豺狗。最可笑的是，花思谦到死都认为自己才是牵住链子的人。”
　　“老师和我看着离北王崛起，铁骑在东北成为了骁勇之师，可是他们并不为李氏所用，他们姓萧。不论萧方旭和萧既明有多忠心，离北铁骑都不再接受来自阒都的将领，他们把自己称为狼群，还把自己称为铁壁。没错，他们确实是铁壁，但他们在挡住边沙骑兵的同时也挡住了阒都。如果不是太后乱政，光诚帝早在永宜年后期就会让离北铁骑瓦解，他们还叫落霞骑兵的时候才是真正隶属于李氏的军队。萧方旭不明白吗？但他仍然不肯交出兵权，他相信自己，他或许没有错，可他控制不了逐渐固化的铁骑。”
　　“有很多人诟病阒都多疑，但谁能确保这样庞大且强悍的军队永远有位清醒的统帅？就连萧方旭自己都深知不行。坐在这里需要的不是口头承诺和私情信赖，而是实打实的权衡牵制。萧方旭早就明白自己要对阒都交出一个儿子，老师为了顾及离北的情谊和颜面，寻找着合适的机会，然而在老师还没有行动前，花思谦就为填补空亏把中博六州让给了阿木尔，导致萧驰野入都的原因成为了阒都和离北的心病。”
　　“你明白了么？这水里有来自大漠的蝎子，阿木尔靠着他们拨动着局势，让大周腐烂生臭，世家却对此装聋作哑。我和老师历经千辛万苦扶持李建恒登基，期望李建恒能够清理朝堂，但他却是个彻头彻尾的废物。”
　　“姚元琢的声望已然累积到了可怖的地方，却永远不能为阒都所用，我不杀他，他就势必会为他人所用。你们为了所谓的大义留下姚元琢，你现在就可以看到天下名士潮涌向中博，他正在为沈泽川出谋划策。”
　　薛修卓停顿许久，没表情地说：“我既不是忠贤也不是奸佞。”
　　他究竟是什么？
　　他不知道。
　　他启蒙时受着昌宗先生的教导，以为自己能够做个君子。他在过去数年里推崇齐惠连，甚至跟齐惠连有过交流，他以为齐惠连能够明白他的抱负，但是齐惠连拒绝了。他尊敬海良宜，甘愿为海良宜驱使，直到今天，他仍旧要把海良宜称为老师，但是海良宜坚信着李建恒能够在自己的教引下成为皇帝——薛修卓等不了了，他要位能够开辟混沌的君主，如果没有，他只能力博。
　　他不需要怜悯，也不需要辩解，他情愿为自己做过的一切付出成倍的代价。他只有一条命，他把这条命赌在了大周的黄昏，不论黑夜过后究竟是不是他期望的黎明，他都愿意拼命。
　　这是大周和他最后的机会。
　　潘蔺抬起双手，在桌前罩住了自己的脸，过了许久，说：“我任职户部侍郎的时候就知道魏怀古在做假账，也知道丹城田税有问题。”他露出眼睛，带着细微的皱纹，“但我叫潘蔺，我只能……”
　　潘蔺没有说下去，他用力地搓了几把脸。
　　牢房外传来急促的脚步声，潘蔺和薛修卓静坐着，听着那嘈杂逼近，在门被打开的最后一瞬间。
　　“空的。”
　　潘蔺疲倦地说。
　　“八城都是空的。”
　　薛修卓霍然站起身，在背后的胥吏开口前一扫疲态，扣紧自己的领口，对潘蔺略微颔首，道：“谢了。”
　　牢房外边人影憧憧，潘蔺在薛修卓将要离开时忽然说：“你克尽私欲，已经不被常人所容。正如你自己说的，在这里要的是权衡牵制……你又有什么能让储君牵制的？”
　　薛修卓侧目，没有回答。
　　潘蔺似乎明白了什么，他看着薛修卓离开。牢门在“吱呀”声里关上了，只剩他孤身坐在这里，侧旁的小窗露出薄薄的晨光，却没有照到潘蔺身上。
　　潘蔺尽力了。
　　* * *
　　潘祥杰翻箱倒柜地找着账本，那些积累在箱底的陈旧册子都是诛他的利器！他醒来时听到了风声，要赶在薛修卓到来前把东西全部烧掉。
　　永宜年，咸德年，天琛年！
　　潘祥杰把这些账捆得整齐，他跪在箱子前，徒手拆着绳子，再把账本全部扔进铜盆里。
　　太多了，光凭他一个人根本烧不过来。
　　潘祥杰急得嘴里直泛酸水，他怎么也没有想到，豁口是他的亲儿子。他已经被逼到了绝路——他不能就此罢休！
　　“永宜年……”潘祥杰顺着手指读着账目，“花家……韩氏……”
　　大家都在这里，潘祥杰欣喜若狂，只要大家都在这里，那他潘氏就亡不了。院内忽然闯进了军靴的奔跑声，潘祥杰攥紧账本，扶着箱子站起来，颤巍巍地走到门边。
　　来的却是韩丞。
　　潘祥杰强装镇定，掩着宽袖，对韩丞说：“事情尚未到那一步，太后已经忍不了吗？弃卒保车的办法绝非上策！薛修卓跟世家势不两立，今日就是砍掉我们潘氏，大家也都跑不掉。”
　　潘祥杰装了一辈子老糊涂，跟在花思谦和魏怀古后边做缩头乌龟，在朝堂上动不动就下跪求饶，如今却能把话说得清晰流利。
　　韩丞扶着刀柄，说：“你此刻伏诛，给大家留下喘息的余地，谁敢不念你的恩情？我保你嫡系不死，来日还有机会重振旗鼓。”
　　潘祥杰看那刀光步步逼近，不禁提高声音：“你今日杀我，不过是逼着薛修卓加紧脚步！丹城没了，遄城还能苟且几日？”
　　“废话少说！”韩丞额间也出了些汗，他挥手下命，“太后早知你会为自己留下退路，这账烂成一团，你倒是记得清楚，烧掉这院子！”
　　潘祥杰扶着门，看家眷啼哭，在乱糟糟的情势下大喊道：“这些账，我早就让承之誊抄过，你烧吧！你此刻杀了我，这些账仍旧会落到薛修卓手中！”
　　“潘蔺叛国已成实迹，”韩丞拔出刀，“他不是偷偷摸摸地放走了姚温玉吗？姚温玉如今是沈泽川的谋士！你们潘氏勾结叛党证据确凿，他的话，有几分可信？他就是沈泽川留在阒都的细作！”
　　潘祥杰在推搡间跌到地上，他高喊着：“兔死狗烹……鸟尽弓藏！我为尔等甘做走狗，今日就落得此等结局！韩丞，今日我死了，你又能活多久！”
　　韩丞带着八大营腰牌，不能再等下去了，他在火势骤涨间走向潘祥杰，举刀就要砍。岂料后边的戚尾更快，没有去绕长廊，而是直接蹿过屋脊，从上猛扑而下，带着韩丞翻滚出去。
　　潘祥杰趁此机会猛然举起账本，朝着院门口疾呼道：“大帅救我！”
　　韩丞挣扎间扔出八大营的腰牌，也喊道：“天子脚下，都军为大！戚竹音兵马止步城郊，岂敢阻挠我八大营行事？”
　　“我请大帅捉拿罪臣，既有刑部票子，又有兵部调令，怎么不行？”薛修卓甩开袍摆，厉声说，“扑火拿人，连同韩丞一并拿下！”
　　韩丞说：“我奉太后懿旨，你敢？！”
　　庭院内的八大营当即拔刀，猛地迫近薛修卓一步。
　　戚竹音靠刀鞘拨开刀刃，在后说：“八大营既然是都军，就是天子之军。储君要我前来佐办案务，你却偏偏要听太后的？”
　　韩丞原本以为潘祥杰是在诈自己，谁知戚竹音真的来了！他敢在薛修卓来前杀人，仗的就是自己握着八大营，能够威胁内阁，可如今戚竹音的兵马就停在城外，真的打起来必定吃亏。
　　韩丞气焰一矮，咬牙说：“自然……听凭储君安排。”
　　八大营刀尽归鞘，看着戚竹音的亲兵入内，押走了潘祥杰和韩丞。那火烧了没多久，轻易被扑灭，薛修卓挥开烟尘，拾起几本没有烧完的账本。
　　* * *
　　太后惊闻变故，听到薛修卓拿走了账本，不禁跌坐在榻上。她眉间紧皱，恨道：“潘祥杰这混账！”
　　潘祥杰竟为了苟住性命，拖所有人下水！
　　“储君呢？”太后恢复从容，“好嘛，薛修卓有本事，要跟哀家鱼死网破，那就让他瞧瞧他手上的‘真命天子’够不够硬。”
　　太后说着把佛珠撸了下来，掷进了焚烧的铜盆里，溅起无数烟灰。
　　* * *
　　韩丞被拿住后就闭眼睡觉，他面对着墙壁谁都不理，拿准薛修卓还不敢动自己。潘祥杰又恢复老模样，攥着袖子坐在桌对面呜呜咽咽。
　　“交代……交代的……”潘祥杰擦拭着眼泪，“但先叫我吃口饭，延清，我饿得很。”
　　这老滑头是想拖延时间，拿着账本要挟太后，等着太后捞人。
　　梁漼山虽然是管税赋的，但也见过这些刑审，知道这些老家伙个个都不好审。他熬了一宿，这会儿嘬了两口酽茶，得到薛修卓的默示，便说：“煮面下菜也要时间，老大人慢慢讲。”
　　潘祥杰看见梁漼山，像是不生气，只说：“崇深跟承之那般熟悉，是知道我的，”他摸着腹部，愁眉苦脸地说，“在家中就挨不得饿，这会子脑袋里乱得很。”
　　“我哪能让老大人费神，”梁漼山搁了茶，“你回答我就是了。我昨日算丹城余粮，发现仓廪充实，你告诉我，你们是不是赶在户部复查前从别处买了粮食来冒充余粮？”
　　“我哪管粮食，”潘祥杰无辜地摊开手，像是急了，“我管工部呀！这些粮食详情，你问问丹城的督粮道，或是潘逸。”
　　“我早就问过了，”梁漼山把册子翻开，给潘祥杰看，“他们都交代了，你们把粮食卖给了颜何如。丹城卖了，其他七城也卖了吧？”
　　“我连丹城的账都不清楚，哪知道其余七城的？”潘祥杰知道这东西十有八九是梁漼山拿出来诓自己的，他说，“他们既然都交代了，延清，你公办嘛！呈报内阁，给元辅也瞧瞧。”
　　薛修卓说：“早朝要议事，赶在卯时前就呈报了。”
　　潘祥杰听他说呈报了，一时间分不出真假。
　　梁漼山从袖子里摸出刑部票子，说：“不然哪能把老大人请到咱们这来？自然是按照律法章程走的，刑部都给批了。”
　　潘祥杰盯了票子半晌。
　　薛修卓凑近些，看着潘祥杰，说：“大人执掌工部事宜，咸德年官沟案发生时，我看开灵河的堤坝修得很好，说明大人也是办实事的，肯为百姓分忧。这次我也不是冲着大人来的，承之他很好，没到要杀要砍的地步，潘氏不过是账面上有点问题，咱们理清楚，后边都是有余地的。”
　　这话是在告诉潘祥杰，他要是再犹豫不决，这点余地就没有了。
　　潘祥杰抽泣几声，耷拉着胡子，对薛修卓说：“我是真的不清楚哪。”
　　薛修卓说：“那看来丹城就是潘氏的‘私城’，你们欺瞒朝廷，勾结户部潘蔺在丹城侵吞民田、假报田税，又倒卖官粮，跟河州巨贾颜何如蛇鼠一窝，害死了无数百姓，这都是你们潘氏一力独担下来的事情。”
　　潘祥杰听得心惊肉跳，他看薛修卓来真的，赶忙说：“延清……”
　　“账本，供词，全部原文誊抄呈报内阁，”薛修卓没理会潘祥杰，“如此贪污枉法之徒，抄家补税、满门抄斩都是该的！”
　　“账本还没理清！”潘祥杰跟着站起来，他抖着双手说，“延清，延清！咱们能详谈，我还没交代呢！”
　　薛修卓转回身。
　　潘祥杰只能说：“这账里——”
　　薛修卓背后的牢门突然打开，笔帖跟着站起来，不知道发生了何事。薛修卓回头，看见是宫内的太监，不禁冒出冷汗。
　　这小太监上气不接下气，不敢直视朝臣，跪在地上匆忙地膝行几步，仓皇道：“大、大人！储君临上朝前骤然昏倒，元辅急调太医，这会儿还……”
　　只差一步。
　　薛修卓手脚冰凉，他手里的账本被攥出冷汗。潘祥杰当即住口，又坐了回去。
　　打蛇打七寸，太后还真是难缠！
　　薛修卓摔掉手中的账本，齿间挤出声音：“进宫。”


第225章 对手
　　风泉跪在榻边, 把李剑霆要入口的药都亲尝了。
　　李剑霆面色苍白, 鬓边皆是冷汗，躺在榻上犹自发着抖。她盖着被, 却像是被压住了, 喉间随着急促的喘息发出细微的呜咽声。
　　殿内的太医不敢乱, 隔着垂帷替李剑霆一遍遍诊脉，时不时地擦拭着汗水, 对身边的人复述药方。
　　孔湫曾经跟着海良宜面对过两次这般情形, 但这是他独当一面后的第一次。他藏在袖中的手都是汗，汗都淌到了眼睛里也不敢眨眼。
　　如果储君薨了。
　　孔湫根本不敢往下想, 他费力地闭上双眼, 想起官沟案那场大雨, 海良宜是做了何等决心才能说出那样的话。
　　老师。
　　孔湫忍不住地咬紧牙关。
　　若是老师还在就好了，他此刻连话都说不出来，听着储君断续的声音，甚至生出了强烈的无力感。
　　李剑霆的汤药灌下去, 眼珠还在转动, 她像是被梦魇镇住了。风泉跪了整整一天, 他在左右宫娥都退下的空隙里壮着胆子抚开李剑霆的湿发，看着李剑霆神情变幻。
　　这场博弈祸及殃鱼，不论储君能不能活下来，殿内伺候储君的宫娥太监都活不了。
　　风泉在这情急间要找到自己的生路，他的事情还没有做完，李剑霆万万不能死。
　　“殿下……”风泉悄声喊着李剑霆, 因为凑得太近，所以看见了李剑霆耳垂上细小的洞眼。他心一横，说道：“殿下从秦楼楚馆中挣扎而出，与那九五之尊不过是咫尺之遥，此刻泄气便会功亏一篑……殿下！”
　　李剑霆似是听不见，十指紧攥着被褥。她躺在这锦绣荣华里，心却仍旧被困在天底下最污浊不堪的勾栏院里。
　　李剑霆喉间残存着哽咽，那是被殴打时的求饶。
　　老天捉弄她，给了她这样的身份，却让她生为了女孩儿。那些叮当作响的耳坠都混杂在桌椅的翻倒声里，她无数次跌在其中，被拖着头发拽到浑臭的男人身前。
　　香芸是个好妈妈，懂得物尽其用。
　　* * *
　　灵婷是香芸收养的女孩儿，但她不特殊，香芸收养的孩子太多了。香芸会拈起他们的下巴，仔细地端详，以此决定他们的去路。
　　灵婷生得好看，可是她不讨喜。香芸端详着她，发觉她这双眼睛出奇的讨人嫌。
　　“瞧着怪漂亮，但也忒凶了，”香芸磕着烟枪，“这双眼不如搞瞎了好，那样雾蒙蒙的，才能叫爷们生出怜惜。”
　　灵婷又瘦又小，香芸给她饭吃，没有真的搞瞎她的眼睛，因此灵婷对香芸很是感激。她每日在香芸坊看着男人进出，伺候堂子里的姐儿们。她没有固定的主子，成日赤脚跑在廊子里，给姐儿们端茶倒水，看着她们敷粉擦香。
　　女儿家真好闻。
　　灵婷跪在门边，撑着氍毹，小狗似的偷偷嗅着里边的香。她看着那些丰腴的酮体披上绫罗绸缎，看着那些纤纤玉指扶戴着金玉手镯，再听着那些姐儿们莺声燕语，对女儿家的世界生出无限向往。
　　香芸兜着云霞般的披肩，扶风弱柳似的停在灵婷身边。她吃过酒，面上浮着薄光，痴痴地笑了几声，弯腰来捧起灵婷的脸，说：“狗儿……妈妈给你戴耳坠。”
　　那金线坠着明珠，沿着灵婷的耳廓凉凉地滑下去，最终掉在了氍毹上。灵婷怔怔地看着香芸，香芸已经抬起身，边笑边往走。
　　“妈妈今日有大客呢，”里边的姐儿把朱钗丢进匣子里，不胜酒力般的说，“离北王的二公子哪。”
　　里间响起一片咯咯的笑声。
　　灵婷不知道离北王是谁，也不知道二公子是谁。她小心地拾起金线明珠坠，悄悄攥进了手里。
　　晚上堂子里要上酒水，灵婷跟着丫鬟里进去，看见楚王横斜在榻上，醉得胡言乱语。几个世家公子作陪，可是香芸都不理会，她矜持地坐在一个人的椅子边，端庄得像是大家闺秀。
　　萧驰野穿着鸦青常服，这身打扮压不住他的佻达。他似是也吃了酒，搭着椅，跟边上的公子哥玩骰子。
　　灵婷候在边上给贵人倒酒，倒了半宿，席间醉成一片。李建恒拉着香芸频频劝酒，萧驰野像是玩尽兴了，却始终没碰过席间的姐儿。
　　李建恒喷着浑浊的酒气，给香芸指着萧驰野，说：“这是我……我的兄弟！离北王、王的儿子……上过战……”他打了个酒嗝，嘻嘻笑起来，“策安是真……真家伙。”
　　萧驰野哈哈大笑，他垂下长指，把骰子丢进金樽里，带着不以为然的散漫，说：“战场浑臭，哪有这温柔乡舒服？二公子要在这儿醉生梦死。”
　　李建恒把香芸推过去，萧驰野手滑，接住了金樽，香芸便落在了别人怀里。他们酒吃到吐，歇下时席间满是狼藉。
　　灵婷在那呼噜声里想起自己掌心还攥着金线耳坠，她看见里间露着角明镜，便踮起了脚，对着明镜悄悄把耳坠比划在耳垂上。
　　明珠摇晃在细碎的发间，透出绮丽的光芒。
　　真好看啊。
　　灵婷这般想着，忽然听到了酒水打翻的声音，吓得她匆忙收手，在窥探中发现那离北来的二公子还醒着。
　　萧驰野谁也没看，他明明身处在这眼花缭乱的繁华里，却带着点距离。他既不进去，也不要姐儿陪。他的手臂仍旧搭着椅，眉间凌厉，眼神清醒，透过打开的窗，望着离北的方向。
　　灵婷退到门外，把沾着汗水的金线耳坠擦干净，贴身收了起来，揣着它睡觉。后来没过多久，香芸就想起自己丢掉的金线耳坠。
　　香芸把灵婷召到跟前，在对镜梳妆的时候扭过身，忽地笑起来，说：“十二了呢。”
　　李剑霆把喉间的汤药尽数呕了出来，殿内的宫娥端来干净的热水，风泉淘洗巾帕，替李剑霆擦拭。李剑霆半醒着，眼前昏花，她感受着热巾帕擦过鬓边，水珠像泪一般的下淌。
　　储君不戴耳坠，但是灵婷戴。
　　“家畜……”李剑霆齿间逸着痛苦的声音。
　　家畜！
　　灵婷戴着耳坠，那漂亮的金线流淌在她的眼泪里。她挣扎着想要挣脱，却次次都被拖了回去。她哭喊着，被摁着头，撞得额前青紫。
　　放过我。
　　灵婷呜咽着，抬起的脸上满是汗泪。她盯着紧闭的门，企图在那里找到一线生机。
　　“妈妈……”灵婷失声喊道，“绕了我……”
　　回答她的只有巴掌声。
　　家畜！
　　李剑霆颤抖的十指攥得被褥发皱，她的胸口剧烈起伏，在那没尽头的哭喊里认清了自己是谁。
　　她就是个家畜，从生下来那一刻就沦为了祭品，被抛弃在这世间最肮脏的地方，最终卡在逼仄的窄间里，透过缝隙，发觉过去看见的都是假象，那些女儿没有一个逃离过这种命运，她们都是……都是任人宰割的家畜。
　　灵婷抬起手，用断掉的指甲抠着那缝隙。
　　怎么就生成了女孩儿呢？
　　这具身体令人作呕！
　　灵婷疯了一般地扒着那缝隙，在血淋淋的痕迹里朝着外边用力地咆哮：“妈妈……”她恨道，“杀了我！”
　　如果让她活着。
　　如果让她像人一样活着。
　　“我……”灵婷抵着额，对地上的耳坠又哭又笑。
　　她就杀了自己，剥开这层皮肉，摒弃女孩儿的一切，去争抢，去撕咬，去讨要回她应得的东西！
　　只要给她一个机会。
　　“殿下！”
　　风泉看李剑霆再度呕吐起来，不禁抬高声音。
　　外间的太医已经站起了身，孔湫的心都凉了，他仓皇地向后退了几步，被岑愈扶住了。
　　“若是……”孔湫难以启齿。
　　门帘“唰”地掀了起来，薛修卓呼吸尚未平复，他听见了里间的动静，明白孔湫没说完的话是什么。然而他不是能够妙手回春的大夫，对此也无能为力。
　　殿内气氛凝重，朝臣们连大气都不敢出。宫娥端着药进出，风泉给李剑霆不断地喂着药。李剑霆喃喃自语，风泉听不清她在说什么，只能跪着身伏下头，贴近李剑霆的嘴唇。
　　“功亏……”李剑霆唇瓣翕动，“……一篑。”
　　风泉的眼睛在昏暗的垂帷间被汗水浸湿，他掩住口，轻声说：“殿下乃是世间真凰，只要咬住这口气，必能逢凶化吉！”
　　李剑霆急促的呼吸断续，她像是终于听见了风泉在说什么，喉间的呜咽逐渐平息。汤药尽数灌了下去，再从口鼻间呛出来，宫娥慌得伏地直哭，风泉谁也不理，就守在榻边再给储君灌进去。
　　* * *
　　还守在牢房的梁漼山心急如焚，把一壶茶吃完了，站在外边等着消息。头顶星辰璀璨，他顾不得欣赏大院月色，听到院外传来了密集的脚步声。
　　“这是干什么！”梁漼山看着八大营进来，不禁走了两步。
　　为首的男人举起腰牌，说：“那刑部票子上明明白白地说着捉拿潘祥杰，你们却敢假公济私。咱们总督是奉太后懿旨前去督办案务的，还不快快放人！”
　　梁漼山知道此刻才是关键，放走了韩丞，潘祥杰和潘蔺也留不住。他一咬牙，挺胸抬头，说：“我奉储君及元辅之命在此审查韩丞，没有储君及元辅的票子，绝不放人！”
　　那男人迫近几步说：“储君？如今的天下之主乃是太后！”
　　梁漼山悚然而视，看八大营来势汹汹，他后退着说：“ 你们还想干什么……”
　　“阒都混入了中博细作，我们封锁城门，”那男人把腰牌挂回腰侧，“自然要仔细查一查，搜院！”
　　八大营都带着刀，这个“搜”显然不是字面上这么简单。梁漼山在顷刻间就明白了，丹城案逼得太紧，太后狗急跳墙，已经容不下他们这些人了。
　　“我乃……乃是朝廷命官……”梁漼山在刀锋前节节后退。
　　受理此案的三部官员跟着后退，他们皆是文官，哪里受得住这般威逼。咸德年间南林猎场的旧梦袭上心头，官员们已经预感到风雨欲来。
　　“大帅尚在阒都，你们就敢这样目无王法，”梁漼山已经退到了牢房门口，诈道，“启东亲兵还不出列！”
　　门口的八大营当即拔刀，他们惊疑不定地环视周遭。戚竹音的亲兵上过战场，还有数千启东守备军守在城外。他们今夜只是想要趁着储君病危来搏个先机，以中博细作为借口杀掉这些朝臣，等到天亮以后，就是启东守备军入城也无力回天了。
　　梁漼山趁机退进牢内，把那锁链从里拴紧。他张开双臂，挤着背后的官员们，大家慌不迭地向内奔逃。
　　八大营的刀绞进了锁链里，把门推得“当啷”作响。
　　男人隔着门狞笑道：“狗官！以为锁着门就能高枕无忧了吗？点火！”
　　最内侧的潘祥杰慌忙道：“住手！不要放火，不要放火！指挥使还在这里，你们不能一把火全烧了！”
　　梁漼山举起油灯，接道：“烧死他们两个贪官污吏活该！但是火光势必会引起城外的守备军注意，到时候守备军攻城进来，杀的就是你们这群乱党！”
　　外边的男人从空隙间抽回刀，脸上阴晴不定，太后确实下过不要惊动城外启东守备军的命令。储君危在旦夕，他算算时候，都这会儿了，宫内还没有消息传出，储君多半已经凉透了，便放下心来，脸色稍霁。
　　“梁大人，”他一边说着，一边抬手示意后边的队伍绕行，“你如今在户部办差，成日看着白花花的银子流进流出，却还住在个破院里，何必呢？不如趁此机会弃暗投明，往后有的是锦绣前程。”
　　梁漼山胸口怦怦直跳，他乐得跟对方拖延时间，便道：“我就那么点俸禄，待在破院里很知足。”
　　“背靠大树才好乘凉哪，”这男人是韩丞的亲信，踱着步，不慌不忙地说，“这外头风起云涌，阒都的安稳日子还有多少？尽早跟个好主子，以后才能继续为朝廷效力。”
　　“大家道不相同，我们效忠的是天子，是大周，是李氏江山，若是换成了其他人，那不就颠覆纲常乱了套吗？”梁漼山手上的油灯已经快要燃尽了，他说，“我也想劝你放下屠刀，此刻醒悟为时不晚，等到储君登基，还能记你一份功劳。”
　　男人轻“啧”一声，道：“既然如此，那你就陪储君走一段吧。”
　　他话音方落，梁漼山就听见墙壁上的小铁窗被撞开，八大营往内丢入了冒着烟的草兜子，狱内霎时间烟雾缭绕，呛得官员们掩袖咳嗽，两眼直冒泪花。
　　潘祥杰越发笃定太后要杀他，戴着镣铐扶着栏杆，在咳嗽声里呼喊着：“崇深、崇深快开、咳、开门！”
　　韩丞也被惊醒，他打翻桌上的茶壶，把袖子浇湿了，掩住口鼻。
　　梁漼山被呛得站不稳，后边的官员撞倒了桌椅，大家在狱内踉跄，仅仅憋了片刻，就踩着桌椅去扒铁窗，想要呼吸。他们一冒头，外边等候的八大营士兵推刀就捅。
　　“你是官沟案里受到提拔的胥吏，”男人说，“当时下来协办户部的锦衣卫就是沈泽川，这么看来，你是中博放在阒都最大的细作。潘侍郎请你查案，你跟薛延清私底下对账本动手脚，构陷潘侍郎入狱，就是想要搞浑阒都的水吧！”
　　梁漼山确实是受沈泽川提拔，但他跟中博没有任何瓜葛，不论是出任厥西还是河州，都是公事公办，跟沈泽川连封信都没有通过，此刻听着对方这般说，当即斥道：“污蔑！”
　　这烟雾着实要人命，潘祥杰已经开始砸门，在咳嗽中央求着：“崇深、深快开开门！”
　　不仅是潘祥杰受不了了，梁漼山身边的官员们都受不了了。大家被逼入死路，在这里进退维谷，若是再不见转机，就要活活憋死了。
　　几个狱卒扯着锁链，梁漼山阻拦不及，看那狱门大开，身边的人争先恐后地往外跑。他被撞得跌跌撞撞，还没来得及呼喊，就听跑出去的官员惨叫声起，被八大营当场斩首。
　　“疯了……”梁漼山撑着墙壁，掩面道，“你们疯了！”
　　他正说着，背上猛地一重，被人从后踹翻在地。
　　韩丞朝梁漼山啐了一口，重新掩着口鼻，闷声说：“今夜清的正是你们这些蚁附蜂屯的乱党！”
　　院内才冒新芽的树枝簌簌作响，风把散落在地上的账本刮得纸页乱飞。韩丞的乌靴踏断了笔，踢开边上的尸体，在烟味和血腥味里拍着袍子上沾染的灰尘。
　　梁漼山被架了出来，刀都抵在了他的脖子上。他的乌纱帽早就掉了，这会儿头发凌乱，喘着粗气，说：“……太后杀了储君，这天下也不是她的……你们这群奸臣贼子，坏我李氏江山百年基业……”
　　他悲从中来，一时间竟然说不下去。
　　梁漼山原以为今日必死无疑，谁知那风里忽然传出疾哨声，接着天际的日光乍涌，阒都王宫的琉璃金瓦当即闪烁起来。戚竹音策马疾驰，仰蹄破开院门，在勒马时举起牌子。
　　“我奉储君之命，”她在马匹落蹄时盯着韩丞，“特来督办都军搜城。”
　　韩丞不信，他勉强笑道：“储君危在旦夕，哪里还能命令大帅办差？我知道大帅救人心切，可万万不要假传储君的命令。”
　　戚竹音从袖间拿出调令，扔进韩丞怀里，说：“储君批的票子，你认不认得？”
　　韩丞看那票子上的朱笔笔迹歪斜，显然是有人握着储君的手批下来的调令。他静了半晌，脑子里飞快地转着阒都情势。城门已经被封锁，八大营还有两万兵力，戚竹音轻装入都，外边只有两千随行守备军。
　　若是此刻动手，他们还有胜算。
　　“我临行前，”戚竹音俯身，五珠滑溜地荡在空中，她说，“特地嘱咐家中老父，要是半月未归，即可派人来接我。”
　　韩丞指尖攥紧调令，看着戚竹音的眼睛，说：“大帅在南林猎场也曾讲过同样的话。”
　　“脑袋不是我自个儿的，”戚竹音笑起来，“总要上点心。”
　　“太后当年力排众难让大帅得偿所愿，”韩丞皮笑肉不笑，把调令塞进袖中，“谁承想是这般结局……罢了。”
　　梁漼山跌在地上，把自己的乌纱帽抱起来，冲戚竹音行礼，道：“多亏大帅早有远见，否则今日只怕要血流成河了！”
　　戚竹音没吭声，她看着韩丞后退，直到八大营跟着退了出去，才挪开压在诛鸠上的手。
　　她哪有什么远见，不过是吓唬韩丞的。
　　戚竹音心下微沉，两万都军确实棘手，太后今夜敢如此行事，也是料定他们投鼠忌器，不敢拿李剑霆这条命赌。
　　* * *
　　李剑霆的呼吸已经平稳，她殿内的所有太监宫娥都被捉拿下狱。储君中毒绝非小事，薛修卓千防万防还是没有防住太后，宫内是他鞭长莫及的地方。
　　孔湫在殿外说：“这些宦官皆是斗筲之辈，若是在主子跟前受了气，又经人教唆，就敢谋取天子之命。此事须得严查，待他们都交代得清清楚楚，再从重处罚！”
　　孔湫以前主理刑部，跟潘如贵等阉党很是不睦，又受海良宜的影响，对内宦憎恶到了极致。此刻把手中的酽茶饮完，对薛修卓说：“丹城案既然人赃并获，待田地丈量完，就对六部按刑裁汰，看看究竟有多少人牵扯其中！”
　　薛修卓精神一振，明白孔湫这是要跟世家彻底清算，便颔首称是。
　　侧旁的岑愈似有话说，但到底没在此刻说出来。
　　* * *
　　阒都一场仗刚才落幕，远在端州的沈泽川就收到了消息。
　　今日艳阳高照，丁桃跟历熊坐在廊子底下比赛，把那啃干净的果核往水洼里扔。费盛端着药腾不出手，乔天涯直接拧起他们两个人的后领。
　　丁桃抱头，说：“我们马上捡！”
　　“我坐这看了半天，”乔天涯弹他，“十七八了吧桃儿？我怎么看着你还要吃奶？”
　　丁桃嘴里还有果皮，涩得他直皱眉，理直气壮地说：“你们不叫我办差啊，我只能坐这儿嗑瓜子。”
　　“磕瓜子。”历熊接道。
　　乔天涯一人赏了一脚，勒令他们赶紧去捡果核。他站在檐下看着，边上凑来个近卫说了些什么，他回头看沈泽川正在喝药，姚温玉在说话，便对近卫点了头，示意放行。
　　不到片刻，颜何如就欢欢喜喜地进来了。他日日衣裳都不重样，但必须绣着元宝和铜钱，闪亮亮的，经过庭院时像只昂首阔步的孔雀。
　　“指挥使好，恭喜高升呀。”颜何如上阶前兜着自己的金算盘，探头往里瞧了瞧，小声说，“府君近来可好？”
　　费盛恰好端着空碗出来，冷眼瞧着颜何如，说：“进去见见不就知道了？快点，府君等着呢。”
　　颜何如的酒窝旋露出来，他边上阶边说：“见是当然得见，我一日不见府君就想得很。”他冲费盛笑了笑，仰身隔着距离，从费盛边上过去，“嗖”地钻了进去。
　　“府君！”颜何如亲切地喊道，“我可是盼着——”
　　沈泽川眼神似有冷色，临窗瞧着他，生生让他把话咽了回去。颜何如悄悄缩起脚，害怕道：“府君……好？”
　　姚温玉坐在案侧吃茶，闻言也没看他。
　　沈泽川微抬折扇，说：“坐。”
　　颜何如哪敢真坐，他今日就是来请罪的，当下拉了拉椅子，殷切地示意沈泽川先坐。
　　此刻天正晌午，不知名的鸟蹲在枝丫间有一声没一声地叫。外边热起来就有些燥，是该睡觉的时候。沈泽川没理会颜何如的讨好，站在窗边逆了些光。薄风贴着面颊过，玛瑙珠子似有似无地摇晃，像是春光里荡起的波澜。
　　颜何如没觉出半点好看，他只看到府君眼神可怖，不开口压得他快站不稳了。
　　沈泽川这人吧。
　　颜何如努力跑神，腹诽着。
　　对他一旦生出了畏惧，就会觉得这美色都是刀子，越看越怕……奇怪得很！
　　“听闻阒都在查丹城田，”沈泽川指腹挨着折扇，“你听着什么消息没有？”
　　颜何如早有准备，知道府君这是等着他自己交代，便立刻交代起来：“知道哪，哪敢不知道。府君，那八城粮仓都是糊弄人的，里边的粮食早让我给卖了，卖给洛山卖给樊州，土匪们都爱买。”他说到这里，乖乖地停顿一瞬，像是不知道似的，“蔡域没跟您讲这事啊？”
　　蔡域当然没讲，蔡域就是在茶州替颜何如做苦力的，哪知道自己每年经手的粮食都是从哪里来的？颜何如连风声都没跟他透，每次都以河州粮仓搪塞过去。蔡域只想要钱，根本不会深究。
　　凡事推到死人身上总没错嘛！
　　颜何如弯着眼。
　　他沈兰舟就是有通天的能耐，也没办法让蔡域起死回生。
　　“这事也是我的疏忽，忘了给您提个醒，”颜何如装模作样地说，“罚我吧府君，我以为这事儿没什么打紧的。”
　　他这么说，猛地一听确实没错，反正他们在东边做生意，以后又不搞粮食倒卖，以前的事就翻页。可是深究一下就说不通了，沈泽川在中博压的就是他提起来的粮价，八城流民逃到中博境内，沈泽川得估量着八城存余才能跟人打擂台。
　　沈泽川仿佛在思考着什么，他转回头，继续看着窗外，说：“你挪空了八城粮仓，今年的民田问题解决不了，八城连同阒都就只能朝厥西、河州及槐州征调粮食，是你拿着他们的命脉啊。”
　　颜何如听这意思还在夸他，但他不敢贸然回应，因为沈泽川委实狡猾，指不定在哪儿等着他掉坑里呢。他说：“我跟着府君洗心革面，不做那生意了，他们早把我忘了。”
　　“你过去在厥西能瞒过江青山拿到粮食，跟八城情况不同，靠的是奚鸿轩。”窗沿上落下只虫，沈泽川看着它在自己的折扇下东躲西藏，继续说：“我近几日才想到这茬儿，奚鸿轩也在做官粮倒卖的生意，你们俩在厥西碰着了，他哪能容得下你。”
　　奚鸿轩是世家嫡子，还有银库作保，在官场上吃得开不稀奇，颜何如想插手厥西官粮生意太难了，他得剑走偏锋才有机会。沈泽川重审敦州那份名单，就知道了，颜何如贿赂的官员全是跟奚鸿轩倒卖过官粮、铜矿手里不干净的人，他拿着这个把柄跟在奚鸿轩后边拾荒，但是他吃不饱，于是又有了八城粮仓。
　　“我是凑巧，”颜何如笑嘻嘻，“奚二那个死胖子，仗着自家银库，把厥西扒得那么紧，我只能另寻出路。”
　　八大家要把水端平，这笔暴利自然不肯给奚鸿轩吃，奚家已经够肥了。河州颜氏正好相反，颜何如年纪小，家里边也没入仕的人，世家拿捏他易如反掌。可这小子太滑了，在中间赚得钵满盆满，把自己看不上的蝇头微利扔给世家，就这样世家还觉得吃上了红利。
　　颜何如讲完堂内安静，他似乎没察觉到沈泽川流动在沉默下的杀意，背起双手，接着说：“这事说到底，府君也乐见其成嘛。薛修卓那么凶，要重新丈量八城田，空亏的田税我不用算都知道他们补不上，逼急了狗咬狗，府君到时候不费吹灰之力就能拿下阒都。”
　　沈泽川稍侧身，再次看向颜何如，轻声说：“那我要谢谢你啊。”
　　颜何如寒毛直竖，他酒窝浅了，迎着沈泽川的目光说：“……我就是这么个提议。”
　　沈泽川说：“就这么结了吗？”
　　颜何如几乎要笑出来了，可是他不敢，他就知道沈泽川要趁机杠他一笔。
　　他妈的。
　　颜何如在心里发狠。
　　去年七月以后，沈泽川先后在他这里拨掉了多少银子？是，商道是值钱，可颜何如盯得更多，他知道自己明明能赚更多。被沈泽川堵掉的粮食生意不提，今年往启东走的粮食才是大出血，还有厥西正在建的新港口……沈泽川这是盯着他可劲地媷！
　　但他也有办法抵。
　　“我去年听着二爷在找一灯大师，可巧，大师上个月在河州被我的人捡着了，我这次马不停蹄地赶过来，就是想把这消息告诉二爷。”颜何如拨了下金算珠，“府君要不要呀？”
　　沈泽川微抬头，看着他，轻轻笑了起来。


第226章 器量
　　烈日灼烧, 晒得校场上的铁骑满身是汗。
　　霸王弓的拉弦声让人毛骨悚然, 紧接着靶子连中三箭，那厚重沉闷的声音荡在校场。萧驰野放下手臂, 重新搭着箭。
　　“主子要的新刀都到了, ”晨阳站在边上, 替萧驰野提着箭囊，“早上我和邬子余去查看过货, 都是大境军匠精锻的好刀。”
　　萧驰野抬起手臂, 盯着靶子，“砰”地射中靶心。
　　晨阳递箭, 等萧驰野射空了箭囊, 再呈上巾帕。萧驰野擦拭着汗, 顶着日头，问：“来了吗？”
　　晨阳回首，看向营门，说：“该到了。”
　　此时正值晌午, 沙二营化掉的雪流淌在沟道里, 地面被晒出了热浪, 沙二营营门外是连绵无垠的枯黄草野。骨津撑着营墙，看到了天际滚滚而起的飞沙。
　　“开营，”边上的士兵朝下喊，“郭将军要进营地了！”
　　营门逐渐升高的同时，郭韦礼已经带着铁骑奔至营前。他勒马时摘掉了头盔，捋了把湿透的发, 等着营地前方的沟道搭起通行桥。
　　郭韦礼带来的鹰盘旋在营地前方，逡巡不前。营地内的鹰房喧闹起来，猛独占着望楼顶端，盯着新来的鹰们。
　　营地内的气氛开始变化，原本蹲在墙根乘凉的禁军们都站了起来，神色各异地看着打开的营门。骨津没动，他碰上了郭韦礼的目光，两个人谁也没让开。
　　郭韦礼和萧驰野不和人尽皆知，他在图达龙旗构陷骨津一事就是横在双方间的刺，又跟禁军在沙三营屡次摩擦，两方的气氛剑拔弩张，谁承想萧既明一纸调令把他调到了萧驰野的帐下。
　　邬子余从帐子里出来，站得老远，不想受此波折。
　　郭韦礼现在的主将是萧驰野，这意味着他还能否上战场全凭萧驰野做主。骨津是萧驰野的近卫，构陷一事不可能就此翻过，谁都不知道，萧驰野到底会给郭韦礼穿小鞋，还是会把他调离主战队伍。不论哪种选择，对于才重建的二营而言都不是好事。
　　通行桥落稳了，郭韦礼驱马过桥，带着队伍进入沙二营。骨津沿着台阶往下走，站在半中央看着他们进来。
　　萧驰野没回身，他把捡回来的箭再次搭到弦上，聚精会神地看着靶子。
　　砰！
　　郭韦礼听见中靶的声音，他单臂抱着头盔，看见霸王弓在日光下熠熠生辉，过了须臾，他才翻身下马。
　　晨阳带着人前来迎接，郭韦礼把自己的牌子递过去，晨阳翻看了一遍，抬头对他说：“原队伍不能再用，要就地解散，到东头的帐子里登记，会把他们补到空缺的位置上。”
　　“前几日哈森来了，”郭韦礼说，“三营东侧的营墙彻底塌掉了，你们找个机会呈报大境，那里需要军匠修补。”
　　“哈森带着投石机吗？”晨阳把册子夹到臂下，在郭韦礼点头后，转头朝另一边的禁军喊道，“去叫孟瑞，让他把军匠带过来。”晨阳说着又看向郭韦礼，“我马上安排军匠下到三营修墙，你先跟二爷呈报军务吧。”
　　郭韦礼用舌尖抵着缺了半颗的虎牙，转身面朝着萧驰野。萧驰野没有理会，他似乎专注在霸王弓上，把那靶子快射穿了。
　　离北今年的天气反常，这才三月中旬，交战地就热得像是往年的四五月。郭韦礼没有卸甲，站在这儿被晒得热汗直冒，里衣潮得能够拧出水，贴在他身上，伴随着热浪使人烦躁。
　　郭韦礼抹了把脸，忽然嚎了一嗓子：“沙三营郭韦礼前来给二爷呈报军务！”
　　萧驰野歇下手，最后那支箭没射出去。
　　“四日前哈森突袭三营，右翼铁骑被打掉了，三营东侧损失惨重，”郭韦礼说着退后，“以上是左将军要我转述的军务。”
　　他说完也不要萧驰野回复，转身就走。
　　萧驰野就是真的要给郭韦礼穿小鞋，郭韦礼也他妈的认了，他没什么话说，只要能——
　　郭韦礼还没想完整，耳边就“嗖”地飞过一箭，他的耳廓清晰地感受到了那逼人的锋芒。箭钉在几步外的柱子上，郭韦礼刚才要是走得太快，这一下就是他的脑袋。
　　他妈的！
　　郭韦礼霎时回过头，面色难看地说：“二爷要杀我，就直接给个痛快话！”
　　萧驰野提着霸王弓，神色冷峻，说：“你也知道我要杀你？郭韦礼，去年骨津护送军粮抵达交战地，在图达龙旗附近遇袭，横穿沼泽回到常驻营，你包庇帐内巡查队，不分青红皂白捆他上刑，还摘掉了他的军阶，构陷他勾结边沙骑兵——以上种种，我该不该杀你？”
　　骨津接过臂缚，走下阶来。
　　郭韦礼是为了萧既明才构陷骨津的，大家心知肚明，但萧驰野给他找了个明面上拿得出来的理由，这就是要办他了。
　　郭韦礼扔掉了头盔，说：“不错，是我干的，你们要杀要——”
　　骨津从后边走近，拖住郭韦礼的后领，在郭韦礼回首的空隙里一拳把他撂倒在地。
　　这一下砸得太猛，郭韦礼觉得自己剩下的那半颗虎牙也开始摇晃了，他啐掉口齿间的血沫，骂道：“操！”
　　骨津不等郭韦礼站起来，照着他胸口就是一脚。郭韦礼翻滚出去，蹭得满脸黄沙。他狠狠抹着脸上的沙子，骨津把他拽起来，屈肘将他再次击翻在地。
　　郭韦礼觉得自己面颊都要被砸裂了，可是他从始至终都没有还手，任由骨津把他打得口齿间全是血腥味。
　　“这是你欠我的，”骨津等到郭韦礼伏在地上粗喘时，卸掉了臂缚，“咣当”地扔在他身边，平复着略显凌乱的呼吸，“你现在还清了。”
　　不仅郭韦礼愣住了，就连站在远处的邬子余也愣住了。
　　郭韦礼撑着双臂，把口中的血水吐完，摇摇晃晃地站了起来。晨阳把头盔扔给他，他觉得自己脑袋里还是懵的。
　　就这么过去了？
　　他可是差点把骨津抽死。
　　骨津退开几步，说：“今日你我间私怨一笔勾销，有事明面上直说。你是二爷的兵，我是二爷的卫，今后再从二营出去，你我就是背靠背的亲兄弟，这场仗什么时候打完，我们什么时候分道扬镳。”
　　所有人预想中的画面都没有出现，离北今年士气不振，骨津是萧驰野的近卫，不肯让萧驰野为了这件事再失去三营兵心。萧驰野给了骨津自己处理的权力，骨津肯用这样的办法解决，因为他是真汉子，玩不了阴私卑鄙的那一套。
　　郭韦礼原以为今日不死也要伤，谁知道骨津这般大气量，他站在跟前觉得自个儿矮了一头，擦抹着面上的青肿，有点不甘心，还有点佩服。
　　包羞忍辱大丈夫。
　　郭韦礼平素吃酒豪迈，打仗拼命，自诩就是人中丈夫，轻易不肯对人说“服”。骨津在图达龙旗受了那般奇耻大辱，今日却能以此方式化解双方的尴尬，既避免了郭韦礼的罚，也替萧驰野拢了三营的心，骨津是萧驰野的脸面，他这样做，不论公私，郭韦礼是服了。
　　萧驰野抬臂架住了猛，在风里想起了老爹临行的那番话。骨津都做到这个地步了，为的就是萧驰野走得更顺畅，他是在告诉交战地所有人。
　　二爷不是容不下人。
　　* * *
　　天黑时郭韦礼坐在篝火边烤干粮，他脸上青紫斑驳。邬子余端着饭碗坐在对面，他看了眼邬子余，没吭声。
　　“营里有饭啊，”邬子余抽掉郭韦礼的干粮，“过去要，蹲这儿啃干粮算怎么回事？”
　　郭韦礼空出来的手遮掩般的握了握，他不耐烦道：“你他妈屁事多，管这么宽？”
　　“你可别是抹不开脸，不好意思吧？”邬子余扒了两口饭，“骨津都说过去了。”
　　郭韦礼捡起柴，拨着篝火。
　　禁军在对面玩得热火朝天，这群兵痞子根本没长进。
　　郭韦礼沉默一会儿，说：“二爷在茶石天坑击杀了端州蝎子？”
　　“还是以少胜多。”邬子余比划了下手指。
　　郭韦礼嗤之以鼻，说：“主力都是禁军吧。”
　　“放屁，禁军才去了多少人？”邬子余跟郭韦礼也没什么兄弟情谊，以前被他呛得多，这会儿就说，“你讲点道理，二爷哪儿不行？沙三营是二爷拿回来的，当时砍掉的是你打了半辈子的胡和鲁，现在又在杀掉了端州大蝎子。骨津那事以后，二爷还肯用你，这是器量，你别他妈的总是不知好歹。”
　　郭韦礼把篝火捅得火星乱蹦，他抬起冒烟的柴棒，指了指邬子余。
　　邬子余半点不怕郭韦礼，以前他是押运队，矮半头没办法，又没机会上战场，活活憋成了孙子。今时不同往日，端州是他夺回来的，虽然有萧驰野的调虎离山计策在其中，可他确实打下来了，甭管用了多少人。
　　“今年一直没打什么胜仗，你跟哈森碰过头，咱们铁骑混得还不如一营现备的边郡守备军。”邬子余搁了筷子，“你能打赢蝎子吗？你不能啊，朝晖能吗？也不能，那跟着二爷不正好？”
　　“我现在不就跟着二爷吗？”郭韦礼脾气不好，语气也冲，“你还要我怎么跟？追在二爷屁股后面跑么？妈的，铁骑是怎么避开铁锤的？”
　　“绝了，”邬子余冲他竖起大拇指，“你他妈自个儿猜去吧。”
　　郭韦礼看邬子余走，等邬子余都快埋进夜色里了，郭韦礼忽地站起来，骂道：“老子的粮！”
　　邬子余早跑了。
　　* * *
　　萧驰野就着烛光在看送来的新刀，这加长削薄的刀需要离北铁骑去适应，他在二营排着阵型，把在茶石天坑里得到的东西反复拿来想。
　　那边的晨阳和骨津进了帐子，萧驰野闻到了奶香。
　　“主子，跟着辎重一块到的还有府君的信。”晨阳把端州来的信搁在萧驰野边上的小案上，“洛山的马场有了雏形，中博的马道修得太快了，四月底就能通了。”
　　沈泽川是拿银子生砸出来的，能不快吗？
　　萧驰野想到这茬，就想到了阒都，他把刀收回鞘中，在喝奶茶的空隙里单手拆开了沈泽川的信。
　　“一灯大师在河州……”萧驰野迟疑片刻，看向骨津，“一灯大师怎么去了河州？”
　　骨津臂上搭着新袍子，闻言想了须臾，摇头说：“一灯大师怎么会去河州，主子，大师早年就是在河州出的家，这几年只肯在咱们离北附近云游。”
　　“那还真奇怪了，”萧驰野莫名不快，“我掘地三尺都没找到的人，怎么就落在了颜何如手里。”
　　晨阳收着空碗，说：“那颜何如贪生怕死，中博去年那么乱，他想找大师保命……”
　　晨阳的声音渐止，帐内静了半晌。
　　萧驰野在找一灯大师，这件事是从去年六月就有风声的，颜何如要是早就有了大师的下落，为什么迟迟不吭声，而是要压到现在？
　　“近几日我在二营，”萧驰野折上信，“骨津今夜就策马南下，到端州守着府君，若是大师顺利抵达，你就回来，若是大师没有到……”
　　萧驰野眼眸漆黑。
　　* * *
　　颜何如连续打了几个喷嚏，攥着帕子擤鼻涕，把鼻头揉得通红。他坐在椅上探头看姚温玉写字，说：“元琢先生这字，就如同飞鹰奔兔，不仅刚……”
　　颜何如一顿吹捧，末了，又对姚温玉笑。
　　“先生，嗑瓜子不嗑？坐这儿怪没劲的。府君几时能处理完案务？日日都这般忙啊？那得当心身体呀，熬坏了就不好了。不过一灯大师都在路上了，算算时间，过几日差不多就该到了，到时候请大师给先生看看腿，保准儿能让先生重新站起来。”
　　姚温玉一笔勾坏了，面上也看不出生气，只是遗憾地看着纸。
　　颜何如试探着姚温玉的神色，趴在桌沿，说：“先生受此大难，恨不恨那薛延清？他坏得很哪，不如先生跟我联手设局，咱们趁乱弄死他，把他吊在阒都暴尸数日，以解先生心头大恨呀！”
　　姚温玉眉间微皱，搁了笔，说：“此举有伤阴德。”
　　颜何如露出了然的神情，说：“先生是读书人，读书人都讲究这个，像我们这种做买卖的，就没这点讲究，有仇不报是傻子，越是变本加厉地讨要，越是能叫人痛快。”
　　姚温玉觉得他意有所指，在挽袖时准备说什么。
　　颜何如却竖起食指，悄悄地“嘘”了一声。
　　屋内安静下去，庭院内的脚步声就格外清晰。正堂内的沈泽川似乎出去了，站在檐下听前来呈报的人讲完话。
　　乔天涯原本站在侧旁，闻声神情一变，重复道：“翻了？”
　　“翻了！”传信的锦衣卫拭着汗，“府君，马车就卡在茶州外头，罗牧都来不及派人迎接，车就已经翻了！”
　　费盛逼近一步，急声说：“大师呢？”
　　屋内的颜何如捂着嘴，转动着眼珠子，对姚温玉很是可惜地说：“老天作证，这可跟我没有半点关系，我就待在这里，待在先生和府君跟前哪。”
　　他鹿眼无害，里边是闪烁的恶意。
　　“这下完啦。”


第227章 神童
　　“我们派去迎接的人才到茶州边界, 河州的马车就已经到了, 他们被河州衙门追赶着，路上不敢停歇。马车翻在茶州城外的旧马道, 坠下了河沟, ”锦衣卫略显迟疑, 接着说，“跌得粉碎……无一生还。”
　　庭院内的近卫噤若寒蝉, 只闻流水声。那竹筒磕在岩石, 新换的池水冲刷着石面，把残存的苔迹冲得发乌。
　　费盛的心沉下去, 即刻看向沈泽川。
　　沈泽川倒是神色平静, 在檐下站了片刻, 说：“河州衙门为何要追马车？”
　　“他们过关卡的时候露了行迹，谎称是颜氏亲眷，”锦衣卫说，“岂料近几日阒都新发诏令, 整个河州都在缉拿颜何如, 衙门一听是颜氏亲眷, 当他们在畏罪潜逃。”
　　这是何等的巧，仿佛连老天都在阻碍大帅到达中博。
　　费盛不信这个巧合，乔天涯更不信，这次派去迎接的人都是精锐，他们说马车翻了，那就是真的翻了, 没做手脚——起码没做让人一眼能看出来的手脚。
　　有意思啊。
　　锦衣卫还没有作答的时候，沈泽川就已经料定一灯大师凶多吉少，不然他们大可自行解决，而不是呈报到沈泽川面前。倘若颜何如把大师当作张牌，那么他这次丢得太急切了，急切到让沈泽川从一开始就很难相信他会真的交出大师。
　　那颜何如哪来的胆呢？
　　沈泽川竖起折扇，没让乔天涯开口。他瞟向偏厅，说：“天这么晚了，去准备准备。”
　　乔天涯脸上肃然，退了下去。
　　* * *
　　沈泽川挑帘子进去时，姚温玉已经出去了，颜何如正垫着脚摆弄自己的金算盘，他心算不行，可是珠算相当厉害，把算珠拨的“噼里啪啦”响，心里的数字都不会乱。
　　“一灯大师怎么了？”颜何如把最后一珠拨开，在沈泽川坐下时歪过身，隔着桌案对沈泽川说，“我听着有动静呢。”
　　这屋里没有人伺候，沈泽川自己倒了杯热茶，在香茗袅娜间惜字如金地说：“翻了。”
　　颜何如“欸”一声，说：“怎的翻了！大师无碍吧？我可是千嘱咐万嘱咐，特地派了家中好手跟着。”
　　沈泽川没喝茶，而是拉过桌案上空了的瓷碟，把那茶倒了进去，像是在涮杯子。他轻摇着头，说：“说是河州衙门追赶，马车慌不择路，跌到河沟里了，车内所有人都当场毙命。可惜了，我今年就等着大师来续命呢。”
　　颜何如微微变色，说：“大师没了？”
　　沈泽川把烫过的空杯压在指腹间，抬眸盯着颜何如，重复道：“大师没了。”
　　颜何如眼睛里原本没有波澜，但是沈泽川看着他，他逐渐流露出惊疑不定，试探地说：“……人，我可交了。”
　　沈泽川指尖微松，空杯掉到了桌面上，滚了几圈，磕在颜何如的金算盘边。屋内的灯都在后头，被垂下的竹帘遮挡了些许。沈泽川半晌没开口，饶有兴致地端详着颜何如，在这张脸上找不到丝毫遮掩的痕迹，光凭这一点，颜何如就比奚鸿轩强。
　　沈泽川想到这里，就笑起来。他垂下折扇，支在桌面上，说：“祸从天降，哪能怪你？”
　　沈泽川没动怒，颜何如反而摸不准府君在想什么。但是他这半年对沈泽川略有了解，知道在此刻急不得，沈泽川最会攻心，他只要稍有松懈，府君就可能变脸。
　　“府君大气量，就是做枭主的人，”颜何如说，“我在别处见过所谓的豪雄，没有一个比得上府君有城府。现下大师没了，这可怎么办？我瞧着元琢先生的病越发严重了，得治啊。”
　　“大夫好找，神医难求。”沈泽川像是好奇，“你是怎么找到大师的？”
　　“河州嘛，”颜何如的神色有所缓和，“府君有所不知，这河州乃是大师的俗家所在。我自从知道二爷在找大师以后，就专程派人盯着，谁知道大师真的回去了。太可惜，到底没赶上，我要是早几日来，大师这会儿都该在端州啦。”
　　“天不遂人愿，”沈泽川说，“没办法的事。”
　　“不过我知道厥西有几个老太医，都是杏林高手，从前给光诚爷看病的，”颜何如把那空杯扶起来，“名头不比大师小，在十三城也是相当了得，好些达官显贵都求着看诊。府君若是想见见，我下回来就给你带上？”
　　沈泽川竟然拿起了茶壶，给颜何如倒了茶。他说：“诊金不少吧？”
　　“要是几万两银子能让府君高兴，那就不是事儿。”颜何如看那茶满到快要溢出来了，便抬手挡了，说，“我花钱孝敬府君，心里痛快。”
　　不知道哪里漏来股夜风，把茶面吹得皱起来。
　　颜何如就着这个姿势，放轻声音：“我听说那奚二在阒都设局，想要围杀府君，结果却在府君面前自尽了。啧啧啧，血流了满地，太惨了。”
　　沈泽川没放下茶壶，含笑道：“多行不义必自毙，我挡也挡不住啊。”
　　“可我瞧着，”颜何如说，“府君也不是什么正人君子嘛……”他拉长声音，咯咯地笑起来，“我跟府上的锦衣卫都是熟人了，府君，怎的还叫人围我呢？”
　　屋内的烛火剧烈摇曳，庭院内静悄悄的，近卫们都像是消失了。
　　颜何如收回手，也不怕，说：“我呢，没学过功夫，连花拳绣腿都不会，府君要杀我，何必大动干戈？仰山雪出鞘来，给我一刀当场了事。”他说到此处，轻拍大腿，才想起来似的，“我忘了，府君如今拿不了刀了，难怪二爷要千方百计地寻一灯，着急死咯。”
　　这个小混球。
　　伏在屋顶上的费盛无声地啐了一口。
　　“我哪舍得杀你，”沈泽川搁下茶壶，“启东四月后的军粮还靠你供应，柳州港口也是你包办，没了你，谁替我办事呢？”
　　“我料想府君也舍不得杀我，”颜何如的手指灵巧地敲打着椅把手，颠着腿，“没办法哪，前些时候媷得那么狠，现在好了，你一半的身家都押在了我身上。可我跟府君说实话好不好？我也舍不得跟府君翻脸呀，往后上哪儿找府君这般好看又聪明的主子去？一灯这事吧，我是真意外，要是府君愿意，我给元琢先生拿上十几万银子赔礼行不行？人生快活才是紧要事，快活了，活着才有意思。”
　　这屋内的气氛眼看要缓和，岂料沈泽川话锋一转，说：“一灯大师早死了吧。”
　　颜何如倏地看向沈泽川，面上还笑：“那不能……”
　　“他若是没死，你哪肯这么轻易丢给我呢？”沈泽川抬指摩挲着折扇，在思索里缓慢地说，“八城粮仓算什么，较真起来我也不会杀你，可大师这事就说不准了。”沈泽川含情眼深如墨，瞧着他，“策安下了功夫要找大师，等他真的查到点踪迹，发现大师死在了你手里，那就是天王老子来求情也没用，所以你得尽快把这烫手的山芋扔掉。”
　　颜何如此行是来请罪的，请什么罪？八城粮仓的罪。阒都查到了丹城，薛延清从那场博弈里暂时胜出，颜何如早就知道自己肯定会被朝廷缉拿，于是要在此刻做出把一灯大师交出来的样子，给河州衙门一个穷追不舍的机会，好让马车翻得顺理成章。
　　这张牌颜何如扔得根本就不甘心，可是他没有上策可走。他确实是在河州找到的大师，并且从年初开始就把大师囚在府中，岂料大师真的死了！这个能够威胁沈泽川的把柄瞬间成为了颜何如必死的祸患，一旦萧驰野摸到踪迹，他连周旋的机会都没有，他只有面对沈泽川，才能靠利益搏到生机。
　　“你好聪明啊，”颜何如从来都不吝夸奖，他捏紧算盘，“但府君既然肯坐在这里跟我谈，那就是愿意网开一面。我适才把账算了又算，中博六州负担不起南北战场的全年军粮供应，府君还想要恢复六州民生……我跟奚鸿轩不一样，府君事事都缺不了我呀。”
　　“你是跟奚鸿轩不一样，干什么跟他比呢？”沈泽川觉得颜何如有意思，“你办事侈靡，穿金戴银，袍子上要绣着铜钱和元宝，脖子上要挂着金算盘，恨不得告诉全天下人你爱钱，但你真的爱钱吗？”
　　奚鸿轩也爱摆排场，但远远没到这个地步，跟颜何如比起来，奚鸿轩更像是世家子弟的讲究，依照他们两家的银库储蓄来看，奚鸿轩甚至能算是个节俭的好儿子。可是颜何如截然相反，他做的买卖全是要先投银子的，与其说是想要银子，不如说他痴迷赚银子的过程。
　　茶州的粮食暴利，颜氏一下子水涨船高，颜何如又在敦州扩建小互市，再联合世家倒卖官物，他赚的银子三辈子都花不完，花起来从来不手软。他跟了沈泽川，这是个金盆洗手的好机会，从前的买卖见不得光，想洗干净自个儿，只要老老实实地给南北战场供应军粮和军饷，时不时到府君跟前请个安，等到战事彻底打完了，沈泽川真的上去了，为着供应军粮这份功劳，谁也轻易动不了他。他到时候摇身一变，就是功臣。
　　但是颜何如不肯。
　　正因为骨子里有这份不安分，他才能足够大胆地想出新建港口这种事情。
　　这小子不是不聪明，而是像他的名头一样，是神童，是太聪明了，聪明到能把各种花样都玩得熟烂。八大家不照样被他玩得团团转？现在还跟在他屁股后边捡钱。任凭你是什么权臣枭雄，他根本不怕。
　　颜何如抱着金算盘，蜷在椅子上，陷着酒窝笑不停。他笑完又叹气，说：“府君，你干什么要做枭主呢？你做生意嘛，那我就不寂寞了。”
　　沈泽川也叹气，说：“没生到好时候。”
　　颜何如歪了脑袋，一派纯真地说：“我也没有生到好时候呀，要是我早生二十年，还有奚鸿轩什么事？死胖子笨得要命，奚家顶好的牌被他打得稀烂。”他有点倨傲地扬了扬下巴，“我看他们把皇帝换来换去，轮到我手上，我也想换几个玩玩啊。”
　　颜何如见沈泽川没什么杀意，便吃了口茶，润完嗓子以后，接着说：“我吧，对府君佩服得五体投地，可咱俩总是有那么点……不大相同。你知道我娘吗？河州渔女出身，在家里边吃不饱肚子，还要替她爹娘养废物兄弟。我娘被打骂烦了，一气之下跳水跑了，女扮男装跟船十几年，在河州跟拜把子的兄弟们扩出了最初的茶叶买卖。大伙儿都是没家的人，一商议，干脆全姓颜。多好啊，有钱在手，想干什么就干什么。”他又笑起来，“别人家是纳小妾，我娘是挑郎君，河州好看的男人她都爱，我爹是最俊的那个。可我娘死得早，我爹就成颜大爷了，也做生意，但是畏畏缩缩的，什么都怕，见了奚家掌柜连头都不敢抬呢。”
　　颜何如识字，也读过圣贤书，可那里边讲的仁义道德跟他都挨不着边。讲仁义的不都死得早？他在后来的日子里越发笃定一件事，那就是活多久不打紧，只要痛快。
　　他看起来谁都怕，刀一横到眼前就打哆嗦，然而他做的买卖是真正拿刀子的人都未必敢做的生意。
　　中博赚的钱是什么钱？颜何如太知道了。他在马车过境时看流民遍野，可怜死了，但这都跟他有什么关系呢？他只是在这乱世里玩了玩，真的有人饿死了，那也找不到他头上，前边站着的人多了去。
　　他有什么错？
　　颜何如趴在桌沿，重复着问沈泽川：“我有什么错？中博兵败不关我事呀，那是沈卫的错。倒卖粮食吧，我不做，别人也要做，与其让别人糟蹋了这些银子，不如我拿来建互市，银子得动起来哪，像奚氏那样藏在银库里最没意思。”
　　沈泽川要杀他，他把大灯大师藏起来，有错吗？只不过是大师没熬住罢了。
　　颜何如说：“按照大师这个命数，我不收留他，他到了岁数也会死，还是死在荒郊野外呢。”
　　颜何如太年轻了，他在某些地方就像外表一样天真，他不是没人教，而是教他的人都没有他聪明。他把蔡域叫阿爷，蔡域是茶州土匪，可蔡域早年也讲道义，对境内老弱妇孺慷慨解囊过，最终还是跟着颜何如做那昧心买卖。
　　“这世上的人，都爱讲道义，可都是讲讲而已。”颜何如跳下椅子，还抱着算盘，“利来利往，钱就是要花的，花出去什么都有，我确实不在意这个，因为我赚得更多，没什么生意我玩不了。”
　　屋内有点安静，颜何如觉得沈泽川太沉默了。他盘算着，对沈泽川说：“一灯大师这事，既然府君要算账，那没办法，我棋差一招，自然愿意弥补。你看着府上需要什么药材，尽管开口就是了。启东今年的军粮我继续送，这事咱们揭过了吧？”
　　沈泽川看着他，说：“你回去吧。”
　　颜何如定在原地片刻，像是要给沈泽川讲明白，再次说道：“柳州的港口正在节骨眼上，府君，后日我再来拜访，给你看看章程。”
　　沈泽川没吭声。
　　屋内的烛火晦暗，颜何如无端地有点怕。这跟他以往的怕都不同，是渗到骨头缝里，凉丝丝的。他知道沈泽川是什么人，沈泽川不会杀他的——聪明人都不会这么干，他有的是底气。
　　颜何如退后几步，到了门边，冲沈泽川露出笑，转身掀帘出去了。有个丫鬟在檐下提灯候着，颜何如看着那灯，惨白惨白的，他瘆得慌。
　　屋内的烛光熄灭了，庭院内静得不闻响声。
　　颜何如没有让丫鬟送，他夺过灯笼，走在廊下，越走越快，像是被什么追赶着，最终狂奔起来。他喘着息，没命地跑，在这一刻要承认自己还是怕死的！
　　“启东八十万，白银我、我有……”颜何如听见了背后有落地的脚步声，他慌张地回过头，什么都没有看到，但是他哭起来，就像是打碎了花瓶的小孩儿，对那无关紧要的错误感到委屈，他喊道，“沈泽川——！”
　　沈泽川坐在椅子里，把颜何如没有喝完的茶泼了，就像他当初泼给奚鸿轩的那杯。
　　茶叶晾在氍毹上，很快地干透了。


第228章 日后
　　费盛善后相当细致, 近卫们用最快的速度把廊子里的血迹冲洗掉了, 前后不过一盏茶的功夫。费盛掀帘子时，看见府君正在闭眼假寐, 他放轻声音：“主子, 处理掉了。”
　　沈泽川似醒非醒, 他半敛的眼眸盯着即将燃尽的烛，坐在那里有几分难以靠近。过了半晌, 他说：“骨津到哪儿了？”
　　费盛说：“今晚该到洛山了。”
　　沈泽川像是醒了, 用鼻音“嗯”一声，说：“让他回去吧。”
　　费盛单跪在门口, 伏着半身顿了片刻, 不敢把话说得太过, 显得哀戚，便道：“他带着二爷的信呢，主子，洛山跟咱们端州也相差不远, 费不了多少时间。”
　　沈泽川今夜兴致不佳, 没搭腔。费盛当即闭嘴, 老实地退了出去。两炷香的时间，乔天涯就推着姚温玉到了。
　　竹帘开合，沈泽川说：“元琢怎么还没有歇下？这么晚了。”
　　姚温玉持书的手松开，把薄毯盖好，说：“没了颜何如，河州的铺子要乱。府君今夜在此独想对策, 不妨听听我的愚见。”
　　元琢以前擅长清谈，声音如泉水淙淙，舒缓得当，很是好听。
　　沈泽川偏头，说：“掌灯奉茶。”
　　侍女进来撤掉沾过茶水的氍毹，换了新的灯，让屋内终于亮堂些。费盛特地让侍女把茶水泡得浓，给府君和先生提神。
　　“杀了颜何如，河州的铺子要乱一时，不杀颜何如，天下的生意要乱一世。”沈泽川没喝茶，他强抬着精神，“况且颜何如这般肯定我不会杀他，我如果从了他的愿，就是后患无穷。”
　　沈泽川对顽童没有耐性，早在颜何如提起一灯大师时，沈泽川就给他安排好了结果。沈泽川可以被愚弄，但不可以被胁迫。事实上颜何如根本不了解沈泽川，也不了解萧驰野，他对这两个人里究竟谁为刀鞘这件事一无所知。
　　除此之外，萧驰野这样着急地找大师，是因为他刚刚经历过死别。沈泽川只要一想到策安听闻消息后会是什么心情，就没打算再让颜何如多活一刻。
　　姚温玉待侍女都退下去后，说：“颜何如此行没有随从，把心腹也留在了河州，就是为了让府君忌惮。”
　　正如颜何如自己说的那样，他连花拳绣腿都不会。他敢登堂入室地威胁沈泽川，是稳操胜券。他的心腹都留在了河州，如果他没有如期归家，那么颜氏就会掐断槐茨茶商路的最底端，把中博商队拒之门外，让沈泽川只能经过槐州，绕到荻城附近，再经过永宜港，最终抵达厥西深处。这条路不仅耗时耗力，还得跟费尽心机地跟沿途的关卡打交道，稍有不慎就可能翻船。
　　“天下商贾皆为利往，”沈泽川说，“中博是离北和启东的中转要地，颜氏掐断的不仅仅是我的商路，还是已经投入其中的行商们的商路。这些人尝过了珍馐，再让他们回去重新食野菜，不论味道如何，没吃饱的肚子都不会答应。”
　　沈泽川和颜何如遇见的土匪不同，他在东边有正经的权柄在手，绝非蔡域、雷惊蛰之流可以比拟。他能敲定东边两地的关税，并且牢牢握着落霞关、互市及灯州三个要地，颜何如想单靠生意胁迫他，那也得看沈泽川乐不乐意。
　　今年中博守备军军备所需也是个大数目，沈泽川不可能自产装备，铜矿都靠西边，那些偷偷摸摸倒卖官铜的行商去年的货都压在手里，此刻眼睛都要急红了，迫不及待地想搭上中博这艘船。不用府君去敲门，只要府君说句做生意，这些人就肯千里迢迢地过来销货。要知道梁漼山和江青山现在查得严，这些官铜再压在行商的仓库里，一旦被追查出来就是死，天底下能一口吃掉这么多货的只有沈泽川。
　　启东军粮沈泽川也不愁。
　　沈泽川当初拿掉奚氏的铺子，靠的是奚丹和葛青青，费了些功夫。因为奚氏是世家，讲究姓氏传承，所以他留着大夫人没杀。但是颜氏不是，颜氏靠走茶起家，一窝拜把子的江湖兄弟，在颜何如他娘那一代里有情分，可到了颜何如这一代，就是有能者上位，没有了颜何如，底下乱七八糟的兄弟都情愿跟府君谈。启东军粮甚至不需要沈泽川开口，也有人替他供应。
　　颜何如很重要，但他远远没有自认为的那么重要。
　　“柳州港口都是颜何如独掌，”姚温玉说，“其中详细我们确实不清楚，但是厥西还有奚丹在替府君打理生意，让他派几个人过去主事，倒也不用太担心。眼下急在港口所需的银子数额不小，由中博单独承担，恐怕难以继续。”
　　沈泽川闻言便道：“元琢的意思是？”
　　“府君迟早要回阒都，到时候天下的行商还是府君的行商，”姚温玉缓了些许，待咳嗽下去，才继续说，“港口建起来做的也是大家的生意，府君不如把这批银子留给行商们出，让他们落个情分在里头，日后府君只要拓开柳州，调整关税，他们就是新朝的钱库，也是府君的钱库。”
　　不仅如此，颜何如在柳州新建港口这个想法很好，海湾能够停泊足够多的船，柳州及柳州周围的城镇兴起就在眼前，这是个即将开垦的肥沃田地，只要行商们不傻，就一定乐于跟着沈泽川在这里分羹。
　　姚温玉甚至能够想象到，等到那一天，世家沉疴已经荡清，天下开始休养生息，柳州将成为沈泽川贯通东南的第一大港，甚至是连通海外的第一大港，那一天……
　　姚温玉猛地掩住唇，剧烈咳嗽起来。他在仓促间碰翻了茶水，热茶滚溅到他的薄毯上，打湿了双腿。
　　沈泽川已经站了起来，接住茶杯，俯身唤道：“元琢……”
　　姚温玉没有说完，他那么多的话都在胸腔里，却被咳嗽堵死了。他一边掩着口鼻，一边抬手示意无碍。
　　“费盛！”沈泽川看见血浸湿了宽袖，当即喝道，“叫大夫！”
　　外边的费盛应了声，掉头就喊人。乔天涯听到“哐当”一声，就觉得不好，不待沈泽川唤，已经掀帘进去了。


第229章 潘蔺
　　骨津在洛山收到了端州的信, 他当时正准备上马继续奔驰, 待看完信以后，神情复杂, 转身问顺路来调马的霍凌云：“这是你临行前府君写的信吗？”
　　霍凌云拉着自己的马, 点了下头, 拧开水囊，猛灌一口, 说：“就是昨夜写的。”
　　骨津把信收到怀中, 重新抽出另一封，递给霍凌云：“这是二爷给府君的……前去探查马车的锦衣卫究竟怎么说的？”
　　“说是河州衙门穷追不舍, 把车夫逼急了, 驾车时顺着失修的马道跌到河沟里。”霍凌云把水囊挂回去, 再把萧驰野的信谨慎地收到怀里，“几个人下到河沟里查了两个时辰，没活口。”
　　骨津神色越发难看，他奉命过来, 实际上是要替萧驰野看好一灯大师, 岂料大师就这么没了。骨津站在原地, 百思不得其解，自言自语：“大师去河州干什么？”
　　“那不是他俗家吗？”霍凌云跑了一宿的马，这会儿浑身都是汗味，他道，“按照颜何如的意思，大师是病死的, 他倘若早就料定自己活不久，也该回去见见亲眷。”
　　“大师出家时就断了俗尘，他家中还剩下的都是旁亲，不是亲生兄弟。”骨津说到这里，想起大境，继续说，“况且大师约好今年要回大境，他若是早就料定自己活不久了，也会先履行约定。”
　　霍凌云没跟一灯大师打过交道，他看着日头出来，说：“我休息得差不多了，该上路了。”
　　骨津牵着马让开些许，霍凌云掉转马头后，对骨津说：“你到了交战地，记得跟二爷说，澹台虎也想试试他的新刀。”
　　骨津没应，而是说：“让老虎自个儿给二爷写信，我不回交战地了，”他把靴子上的泥巴蹭干净，翻身上马，用马鞭指向另一端，“我要去趟河州。”
　　* * *
　　檐下挤满了大夫，都噤若寒蝉，不敢喧哗。费盛看这地也不是讨论的地方，赶紧安排大夫们去隔壁。
　　孔岭没进去打扰元琢休息，跟在费盛后边，询问道：“大夫怎么说？”
　　费盛看了眼静止的竹帘，抬臂引着孔岭往边上走，小声说：“都怕得很，开的方子还不如咱们锦衣卫自个儿开的，不敢给先生用重药。”
　　孔岭虽然涉猎广泛，但确实不通药理。他神情微怔，定了须臾，说：“那这……”
　　费盛不好说，先前大伙儿都把希望寄托在一灯大师身上，颜何如这一下打得谁都措手不及。他避开新冒的枝芽，只说：“府君昨夜给葛青青写了信，让他们在厥西十三城找大夫，等到六月以后就能到端州。”
　　但这三个月怎么熬？
　　费盛不敢妄言，他昨夜看着大夫进出，也悬着心呢。姚温玉平时强撑着，先前在茨州安抚跟前来投奔沈泽川的名士时就耗了精力，当时又和孔岭等人连夜商定六州衙门的安排，后来再从茨州往端州走，到了端州其实一直没见好。
　　孔岭站了片刻，凝重道：“你且候着，我给府君回个话，府君一宿没睡，还在堂内等着消息。”
　　“那您得劝劝我主子，”费盛被姚温玉咳血的架势吓到了，追了孔岭几步，“昨日听闻大师没了，我看主子也不大精神，这会儿再替元琢先生悬着心，别给熬病了。这里有我跟乔天涯看着，出不了大事。”
　　孔岭匆匆地应了，提着袍子就出了院子。他到沈泽川的院子里时，看府君正站檐下听丁桃讲话。
　　沈泽川看见孔岭，就颔首示意丁桃先停一停。丁桃自打敦州那次后就乖得很，当即闭嘴，退到侧旁，给孔岭让出位置。
　　孔岭斟酌着用词，说：“刚睡下，院子里这会儿在熬药，乔天涯守在边上，府君也不必太担心。”
　　院内清净，沈泽川沿着台阶下来，说：“大夫没个确切的话吗？”
　　孔岭看沈泽川神色不豫，跟在边上，道：“这些大夫都是山野郎中，没见过元琢这般的人物，自然不敢拿寻常药方糊弄，讲话也谨慎得很，但都肯尽心，没人敢马虎。”
　　沈泽川何其敏锐，听到孔岭这话，就知道这群大夫里没人能给元琢治病，都只敢往调养上凑，尽力避开风险。
　　“给余小再发封急信，”沈泽川驻步，“让他巡察各州的时候留意各州大夫，能找到的都往端州送，诊金就从我的私银上拿，要多少给多少。”
　　孔岭也停下了，看那头的近卫过来递信，就没再出声打扰沈泽川看信。
　　沈泽川翻过信，看见上边是葛青青的私章，他拆开信，看完了，递给孔岭，道：“阒都的仗打完了。”
　　孔岭边看了少顷，说：“大帅现下不缺军粮，缺的是爵位，这事太后看得清，还是要一味强逼，反而助了薛延清一臂之力。”
　　“她是骑虎难下，”沈泽川说，“心里边想用戚竹音，却着实没有再能拿出手的筹码，真的要打起来，韩丞那两万都军谁都打不赢。”
　　当初沈泽川说到“远交近攻”的局面早已逆转，阒都的疲态显而易见，他们往东面对中博和离北只有八大营可以救急，丹城民田又闹到这个地步，根本没有军防可言，戚竹音就是阒都的救命稻草。
　　孔岭看到最后，微微抽气，说：“潘祥杰和潘蔺死了。”
　　“太后如今对手是薛修卓，”沈泽川看苍穹阴沉，似有雨来，“哪能全身而退。”
　　* * *
　　阒都下着雨，这是雨季的开端。
　　内阁要追究韩丞的责，韩丞咬死八大营在牢狱里杀的官员都是中博细作，双方在朝堂上骂战，潘祥杰的死讯就在此刻呈了上去。
　　梁漼山这才想起来，那日潘祥杰被关在最里边，呼救时没人搭理，大伙儿当时剑拔弩张，他在牢房里被烟雾活活熏死了，等到狱卒清理牢房的时候才发现。
　　“粮仓是潘蔺开的口，”薛修卓在明理堂说，“户部现下的账务明细也是潘蔺交代出来的，此人罪不至死。”
　　岑愈原本就可惜潘蔺，便颔首道：“倒不是说要免了他的罪责，罚还是要罚，律法不能坏，但可以酌情裁决。”
　　孔湫沉吟片刻，把刑部呈报的供词反复看了，说：“潘蔺虽然坦白了，但那也是朝廷追究以后的事情，早在账务出问题的时候他就是从犯。死罪可免，活罪难逃。”
　　内阁最终要把潘蔺革职贬籍，流放到槐州去。但是丹城案暂时没有结，潘蔺得在驿站等候传唤。
　　潘蔺跟潘祥杰那一辈的世家子弟不同，他念书做官，把自己当作读书人，带着点傲气，因此和薛大他们合不来。他如今家中骤变，从世家公子跌成了戴罪庶人，又死了爹，在驿站内受尽冷眼，吃的都是残羹冷炙。
　　薛大跟潘蔺在萧驰野的封侯宴有过口角，他本着探望的心，特地带着珍馐去看潘蔺，想和潘蔺在分别前冰释前嫌。
　　驿站的杂役引着薛大入内，他看那屋子逼仄，便问杂役：“潘承之就住在这里吗？他是潘氏嫡公子，还是户部侍郎……你们怎的就让他住在这里？”
　　杂役拿钥匙开门，油滑地说：“潘氏不是给抄了吗？他就是个罪人，朝廷这么安排，小的们哪敢违背？”他推开门，嘱咐道，“大爷也别待太久，传到刑部去也要问责呢！”
　　薛大干瘦的身躯佝偻着，从门边探头进去，看见潘蔺坐在窗边。这屋内暗得很，各处都漏着雨，地板都给泡潮了。
　　潘蔺的袍子是潮的，靴子也是潮的。他还穿着在狱里的那一身，面上带着些胡茬，看着憔悴了太多。
　　薛大提着食盒，跨进门，轻声说：“承之……我来瞧瞧你。”
　　潘蔺转过眼，看了他半晌，说：“坐吧。”
　　薛大把食盒搁在桌子上，挨着椅子坐了，打量四下，道：“你好歹也是……我等下出去跟他们讲讲，换个屋子也成。”
　　潘蔺眼中通红，他落寞地淋着漏进来的雨。
　　薛大坐立不安，挪动些许，在陷入尴尬前主动道：“我今日来，不是……不是来看你笑话。你要去槐州，那么远，这一别……今后就再也见不着了，我想送送你……”
　　潘蔺无动于衷。
　　薛大不知为何，感伤起来。他是嫡出，潘蔺也是嫡出，可嫡出怎么都混到了这个份上？他眼里蓄泪，踌躇良久，才道：“承之，去年的封侯宴……对不住。我听闻你放走了元琢，我……我很是佩服。你有才，是被家里边害苦了，元辅肯免你的死罪，就是惜才，待你到了槐州，还是有再施拳脚的机会……”
　　可是这话薛修易讲得自己都不信，他们都是依存家门活的人，田税捅出那么大的漏子，潘蔺到了槐州，也是万人唾骂，要给人垫脚的。
　　潘蔺沉默须臾，说：“平净。”
　　薛修易字平净，跟薛修卓的延清都是薛老爷子起的，他赶忙“欸”一声作答。
　　“我当年出任户部侍郎，账本在手上犹豫许久，终究没交给海阁老。我为虎作伥，害苦了八城百姓，死不足惜，没什么可剖白的。阒都风雨经年不歇，如今有了薛延清，”潘蔺看向薛修易，仿佛看着多年前还有机会的自己，“八城的荣光到头了。”
　　薛大听得一声轰雷，炸得阒都亮了一瞬。他以为潘蔺会给他什么忠告，然而潘蔺最终说：“你走吧。”
　　薛平净把食盒推向潘蔺，道：“我给你带了些吃的……”他也沉默下去，在这里坐到雨渐渐大了起来，外头的杂役来催了几回。
　　薛平净起身时袍子也湿了，他对潘蔺作揖告别。潘蔺站起来，端正衣冠，也回了一礼。
　　薛平净不敢再看，转身而出，在那廊子里，分不清哪里是出路。
　　潘蔺听着脚步声远，坐回桌前。他始终没碰薛平净带来的食盒，拿起笔，端端正正地写下“陈罪书”。
　　这份书信不是给朝廷的，而是给潘祥杰的，是他们父子间的话别。潘蔺写得很长，像是不知如何面对父亲。他在搁笔时哭了一场，随后收拾干净自己，合衣躺到破席上，再也没睁开过眼。


第230章 春月
　　乔天涯仰身陷在藤椅里, 唇间咬着根红线, 手指灵巧地编动。丑时的月光很薄，从他的鼻梁一侧滑过去, 让他垂着的眼眸看起来十分寂寞。
　　琴搁在桌面上, 盖着绸子, 已经数日不曾碰过了。
　　姚温玉醒时没有作声，他侧头看着乔天涯。
　　乔天涯就像是骤雨后停滞在空谷里的寂寥月, 清澄遥远。那肆意的风成为昨夜旧梦, 在他身上留下了残影。姚温玉还留着那日的重彩，却早已明白自己走不到他身边。
　　这是场无疾而终的春三月。
　　乔天涯摘掉红线, 把尾梢收得漂亮。他探臂过来摸到了姚温玉的手, 把那编好的红线戴到姚温玉的腕间。
　　元琢隐在垂帷里, 透过缝隙窥探着近在咫尺的这个人。他无声地笑起来，可是怔怔地，枕畔就潮湿了。
　　乔天涯没有掀开垂帷，他们间仅仅靠着手指传递温度, 仿佛这就是最有余的亲昵, 再靠近一点就会消失。
　　姚温玉始终没有开口, 像是没醒过。
　　* * *
　　翌日沈泽川来时，姚温玉已经起身了，他对沈泽川微微倾身，算是行礼。
　　“昨日病起遽然，耽搁了公务，”姚温玉垂指捡着杂乱无章的棋子, “今日趁着精神尚可，该与府君说完。”
　　沈泽川落座，道：“你的病才有起色，休息半个月再谈也不打紧。”
　　“病中闲着也是闲着。”姚温玉沉思少顷，说，“柳州港口实为要务，府君有了这里，就好比在厥西有了可以说话的地方。”
　　姚温玉和孔岭等人想的事情不同，他看得更远，在如今这水火不容的局势里，比起杀尽大周朝臣，他更愿意替沈泽川收纳贤能。
　　“府君以为自己缺的是将领，在我看来恰恰相反，”姚温玉把棋子放好，“日后东边三境最不缺的就是悍将，不论是邬子余还是澹台虎，都是能够独当一面的将领，待到战事平息，有他们驻守边陲，府君东境无忧。府君日后缺的都是能臣干将，成峰虽好，却不肯离开中博；周桂虽忠，却不能担当大任。厥西十三城历经数年，仍然没有落到世家手中，正是因为此地有能臣江青山。”
　　“薛延清能在朝中掀起波澜，储君只是契机，真正原因在于支持他的实干派。这些人品阶不高，却是决定改革能否推行的关键。他们在厥西为民谋利，想要振作李氏江山，重现永宜中兴。他们是远比都官更有气魄的读书人，也是大周最后的良臣。”
　　九重天不好上，改朝换代意味着无数读书人要梦断前尘。朝局坏到这个地步，海良宜、薛修卓都没有动过换掉李氏的念头，因为这是堪比弑父的罪行。君臣父子构成伦理纲常，数百年来李氏就是天子，这不仅代表着口中要高喊着皇上万岁，还代表着数代人都在追随一个正统。
　　沈泽川如果再踏进阒都，“府君”要击败的就是巍峨屹立的正统天子，他要得到上苍赋予的弑君权才能摘掉“乱臣贼子”的帽子，然而这还远远不够，他必须用适合的方式让李氏遗臣心甘情愿地供他驱使，否则即便打下了万里江山也做不到齐惠连曾经说的天下兴盛。
　　“薛延清肃清八城田税，本是好事，但他做得太急了。阒都现在的税赋重头都在八城田税上，他雷厉风行地革掉了丹城潘氏，如今只有两条路可以走，一是继续逼查其余七城，以最快的速度重丈田地；二是缓下速度，给其余七城补交田税的机会。前者要还田于民，可是八城的百姓早已背井离乡远赴中博，他再重录户籍就要耽误今年的耕耘，这样秋后大周三地吃饭问题都要交给厥西和河州来解决。后者田税空亏摊到了八城身上，八城自然要继续摊到百姓身上，苛政猛如虎，如此一来又与先前没有区别。”
　　“等到厥西疲于征调，十三城的百姓也该吃不饱了。府君若是以柳州港口为契机，建立东西水路，衔接南北马道，河州和中博就能缓解厥西的负担。”
　　姚温玉说到这里，太阳已经晒到了檐下。他捏着棋子缓了缓，说：“府君杀颜何如，想必是早有打算。”
　　“河州紧挨着启东，”沈泽川跟着姚温玉下棋子，“此地不纳入囊中，我夜不能眠。”
　　颜何如想的都是生意，可沈泽川想的却不仅仅是生意。戚竹音在丹城案里跟薛修卓联手，储君是要给她爵位的，那她日后就是大周的侯爵。启东五郡守备军就顶在中博的南方，沈泽川必须掐住启东往西的辎重要线，河州是其中的必经之路。
　　沈泽川话说得直白，戚竹音要是力保李氏，那中博灯州就是沈泽川的要害，他得拿住对启东更加重要河州，才能跟戚竹音时刻坐在一张桌子前。
　　“戚时雨年事已高，戚竹音远比别人更适合做统帅。”沈泽川接着说，“陆广白留在离北，就是不想再做大周将。启东留下边郡这个豁口，戚竹音得自己补。阒都想要她成为护驾的兵，可她也得跑得过去。”
　　戚竹音或许真的跑得过去，所以沈泽川连路都堵死了。
　　“大帅近年都是为钱所困，这次肯出兵青鼠部，也是在审视局势。”姚温玉轻轻咳起来。
　　沈泽川便不再提公务，只说：“乔天涯如今要统辖锦衣骑，白昼待在校场，难免疏忽。我给师父写了信，请他老人家来端州照顾你。”
　　姚温玉没拒绝，他用帕子拭了口，道：“离得那样远，辛苦师父专程跑一趟。”
　　沈泽川看元琢腕间挂着个红绳，随着抬手的动作隐到了袖中。他没有问，看虎奴醒了，正蹭着门往这边走。
　　“阒都是故地，”沈泽川说，“我从前听奚鸿轩说，你每年春三月都会归都，明年……或是几年后，可以好好看场春景了。”
　　姚温玉知道沈泽川这是在宽慰自己，略微露了个笑，没答这句，而是说：“丹城案既然要结了，潘蔺流放到了哪里去？”
　　沈泽川垂着折扇挡住虎奴，说：“孔湫要流放他到槐州去，但他在阒都驿站里绝食自尽了。”
　　姚温玉静坐半晌。
　　潘蔺年少得意，仕途顺畅，当初在封侯宴上跟薛修易的一番话一语成谶，竟然落得个饿死的下场。他为家世所累，如今终于自由了。
　　阒都是故地。
　　姚温玉转眸看着庭院。
　　却没什么景再值得他回去看了。


第231章 伪装
　　潘蔺死时, 李剑霆刚转危为安, 殿内伺候的宫女太监来不及喜极而泣，就被拿进了狱里。储君是中毒, 酒醋面局当即查封, 办差太监全部下狱。福满凭着天琛帝时期的资历, 来主理这案子，对他们严刑拷打。
　　“祖宗！”小内宦受不了毒打, 伏在凳子上哭喊着, “祖宗绕命！”
　　福满身穿蟒纹曳撤，头戴烟墩帽, 负手端详着墙壁上的字画。
　　持杖的太监都是原东厂留下来的, 精于此道, 把内宦打得几欲昏厥。
　　“祖宗饶命……”这小内宦泣不成声。
　　福满回过头，说：“储君是在你们伺候的时候出的事哪，想要活命，就得给咱家交代清楚。”
　　这些伺候的内宦都是天琛帝以后进宫的, 到现在连储君中的是什么毒都不知道, 根本交代不出东西。
　　福满耐着性子, 道：“当日府君吃的、穿的都可以想一想，酒醋面局的人那么杂，指不定就混进几个心怀鬼胎的东西，你们平素跟他们来往密切，怎么这会儿就想不出来了呢？”
　　内宦听出点意思，可他不敢妄自猜测, 半吞半吐地还是说不出来。
　　福满恨铁不成钢似的甩了袖子，让持杖的老太监继续打。内宦被打得口中渗血，抠着凳子，呜呜咽咽地哭道：“别打、打了！祖宗、祖宗！我说！”
　　福满没理会。
　　内宦吞咽着血沫，说：“那酒醋面局……还有那司苑局……都有些不认得的新面孔……”
　　福满这才侧过身，轻声哄道：“你都来往？”
　　内宦使劲摇头，没敢应这句话。他抬眸，试探着福满的脸色，小声哭着：“我不认得。”
　　“你不认得，怎么知道他们是哪个局的？”福满有心引导，“总得有个人告诉了你，你才知道。”
　　内宦说：“殿里看、看门的……”
　　“啧，”福满弯下腰，“看门的能挨着储君吗？平时是谁伺候的储君，谁就最了解哪。”
　　内宦不敢大喘气，顺着说：“平时都是风泉伺候……”
　　福满朝他轻轻拍了下手，道：“这不就结了。”
　　* * *
　　这案子落到福满手里，是定然查不出真凶的。他受韩丞的指使，在李剑霆殿内塞了人。毒跟酒醋面局没关系，问题出在当日李剑霆用膳的筷子上。储君倒下去的时候殿内乱作一团，福满早让人偷梁换柱，把东西都收拾干净了。
　　福满出了堂，还没有走出院子，就看见几个抬轿的男人站在外边的槐树底下候着他。刑部督办的官员刚走，福满心里警惕，撩起袍子，笑嘻嘻地跨出去：“这是哪位贵人找我？知会一声就是了，何必特地来请呢！可巧了，我这会儿还要办案子，脱不开身啊……”
　　那帘子打开，韩丞冷笑几声：“几日不见，狗东西就跟你爷爷拿起了乔，怎么？我还请不动你了！”
　　又是这狗日的！
　　福满乖顺地弯下腰，道：“奴婢当是内阁那帮老东西，狗皮膏药似的黏着我查案，心里正烦着呢，没承想是您哪。瞧您说的，奴婢见了你，就是什么，欸，乳燕投林！”
　　他装傻充愣，知道韩丞就吃这套。
　　韩丞果然面色稍霁，没跟他再纠缠这事，摔了帘子，道：“跟着来。”
　　福满走一路骂一路，都憋在心里。待到了地方，看是韩丞的私宅，就知道铁定是要问他储君案的事情。他进了门，还没来得及奉承，就见里边明晃晃的全是刀子，当即忘了自个儿要说什么，“扑通”一声跪下去。
　　“瞧你这胆子，”韩丞提壶倒茶，没让福满起来，说，“还想学潘如贵？你也配！”
　　“不配，那肯定不配！”福满撑着地，勉强赔笑，“奴婢就是个贱人，哪能跟老祖宗比？不敢有那份心。”
　　韩丞把茶壶搁回去，说：“我让你药死李剑霆，你下的是什么毒？”
　　福满背上渗着冷汗，不能犹豫，他按照心里想过千百遍的那样，说：“奴婢按照指挥使的意思，下的是‘疾追’。”
　　“那就怪了，”韩丞嘲讽道，“这药能毒死几个壮汉，却毒不死一个女人？”
　　福满觉得后颈凉嗖嗖的，那是真刀子，已经抵到他跟前了。他面上的肌肉抽动，忽然抬手抽了自己一巴掌，变脸哭道：“您这话是诛奴婢的心哪！奴婢哪敢跟个外人谋害自个儿的爹？再说那薛延清跟孔湫几个都瞧不上阉人，把奴婢当牲口使唤。奴婢真下的是‘疾追’，那筷子还留着，不敢马虎。”
　　福满哭到一半，拭着泪。
　　“奴婢也纳闷，真是绝了，那可是‘疾追’，储君竟然吐了几回就好了，这可不是见了鬼！”
　　韩丞面色铁青，李剑霆的死活关乎局势走向，他连八大营都拿出来了，赌的就是储君必死，岂料李剑霆没事。丹城案现在没结定的意思就是要继续追查，没有潘氏，下一个就该轮到赫连侯费氏，七城人人自危。
　　“下毒一事，你可跟旁人提过？”
　　福满连忙说：“奴婢哪敢！”
　　“你最好不敢！”韩丞猛地掷掉手中的茶杯，“这事情就是你办砸的，现在也得你收拾！她殿里的那些人都不能留，趁着这个机会全杀了。”
　　如果李剑霆中的是疾追，那她必死无疑。这中间不是有人换掉了毒药，就是福满根本没有下疾追。不论如何她寝殿内伺候的人都不能再留，里边很可能混杂着别的人。
　　阉人奸诈，没根的贱皮子最会见风使舵，福满也不是什么好东西。眼下世家受损，难保福满不起别的心思，再留着他就是祸患。
　　韩丞生性多疑，此刻就如同惊弓之鸟。他起身看向福满，逼近几步，已经起了杀心。
　　福满眼见马上就要身首异处，情急间喊道：“元辅——命我查案子，这事情就还有转机！指挥使不必担心，我定会收拾干净，那督办的刑部官员皆是熟人，再出岔子，我提头来见指挥使！”
　　韩丞也不能真在此刻杀了他，见他面色煞白，一副没出息的样子，便说：“这事再办砸了，即便我要留你，太后也不会留你。想做祖宗，你也得有那个能耐！”
　　福满连声称是，惊魂未定。
　　* * *
　　阒都连绵阴雨，交战地还是晴日。三营主将轮换，今日是萧驰野到一营。陆广白出军帐来迎，萧驰野摘掉头盔，跟他打了个招呼。
　　陆广白跳起来接住萧驰野的头盔，看到上边的凹痕，说：“哈森把投石机玩得比咱们好。”
　　萧驰野把缰绳交给晨阳，站在原地拆臂缚，说：“昨天二营的望楼被砸塌了，你赶紧给师父传个口信，让军匠往二营赶。”
　　“既明新派了一批军匠往这边走，你要是等不及，我就让边博营的军匠补过去。”陆广白把头盔还给晨阳，“三营的墙修好了，又塌了，千秋师父那边给你余不出人手。”
　　萧驰野这段时间晒深了肤色，看猛盘旋在营地上空，道：“边沙骑兵的数量在增加。”
　　端州蝎子被围剿以后，哈森就开始猛攻。三月最明显，萧驰野察觉到哈森正在东边疯狂召集人手，边沙骑兵的数量飞速增长，他们在去年只能主力进攻，靠余兵迂回偷袭，可是现在，哈森能分出兵力同时进攻两个营。
　　“阿木尔把哈森放在北边，自己却没有南下，”陆广白说，“是因为他要在大漠深处扩张领土，让剩余六部也早日归顺。哈森如今能有同时进攻的骑兵，恐怕就是阿木尔新添的助力。”
　　萧驰野擦着面颊上的灰尘，若有所思。
　　陆广白继续说：“但是哈森最近打得很不稳。”
　　阿赤是被萧驰野杀掉的，哈森以为萧驰野回到交战地就会带着新铁骑走出营墙，然而萧驰野没有这么做。没有就意味着哈森无法跟萧驰野的新铁骑面对面，他们像是调换了位置。未知就是不可预防的危险，萧驰野正在拿走哈森的主动权。
　　“哈森在南北战场打的都是胜券在握的仗，”萧驰野拨了下骨扳指，“他的赢有一部分源自于对主将的熟悉。”
　　戚竹音在交战地打的那场仗就是证明，萧既明察觉到了这一点，所以打乱了交战地的顺序。当哈森再跟离北铁骑相遇时，他就明白萧既明正在干什么。
　　萧既明是哈森最不喜欢的那类的统帅，因为他跟不上节奏也不会着急，他似乎永远都能维持冷静，这既是萧既明的性格，也是萧既明的风格。他明白自己打不过哈森，所以他没想跟哈森在战场气氛上分出输赢，他在这几个月里做的事情都是在缓和离北的节奏。铁骑正在恢复，即便赢不了，也不会再像先前一样被哈森牵着鼻子走。
　　“哈森临门而立也会焦虑，”萧驰野沉声说，“毕竟他也只想赢。”
　　萧既明要把机会留给萧驰野。
　　陆广白看向萧驰野，说：“阿木尔在他身上投入了毕生心血，他的赢关系着阿木尔面对十二部的尊严，如果不能打赢这场仗，他就没办法成为十二部将来的大君。”
　　萧驰野根本不在乎哈森为什么要赢，他只想要哈森的人头。
　　陆广白像是明白这点，不再继续，而是说：“哈森的焦虑也来自南边，大帅打了青鼠部，他们也要面临两方压力。”
　　但是哈森真的是因为南北战场而着急吗？
　　萧驰野觉得哈森这段时间的猛攻另有寓意，哈森也许想用这种障眼法掩藏他的目标，比起再跟离北、启东消耗，中博才是最好打的地方。
　　哈森很擅长伪装。
　　萧驰野就像匍匐在黑暗里的狼，盯着哈森的每一个动作，他对哈森的了解已经远超哈森对他的了解。


第232章 春汛
　　“如果我是哈森, ”萧驰野蹲下身, 在沙地上画出简图，“我就打端州。”
　　沈泽川在端州断掉了阿木尔的辎重线, 哈森的军粮只能摊到大漠六部。今年年初, 阿木尔准许哈森迎娶朵儿兰, 正是因为他需要胡鹿部给前线供应粮食。边沙骑兵从去年六月开始就没有再能入境抢劫的机会，这才是哈森焦虑的根源。
　　“那你可要想清楚, ”陆广白也蹲了下去, 捡起石头压在萧驰野的“端州”上，“只要你突袭端州, 沈泽川就会调出背后待命的澹台虎, 跟你在端州境内展开鏖战, 然后沈泽川再向边郡和沙三营发出调令，两侧的援兵就能把你困在端州，让你有来无回。”
　　“我可以跑，”萧驰野的食指沿着石头绕了一圈, “我有最快的骑兵, 目的不在于夺回端州, 而在于抢劫端州粮仓。返程时还能突袭新建的洛山马场，两侧的援兵追不上。”
　　“你忘了大帅，”陆广白说，“你离开交战地，大帅就会顺流而上，绕到格达勒踢你屁股。”
　　“正合我意, ”萧驰野把石头拨到边郡，“大帅绕路去格达勒，我就把青鼠部的地盘送给有熊部，让有熊部截断大帅的退路，把她困在格达勒一举击溃。”
　　陆广白用手背挡住石头，说：“大帅既然敢孤军深入，定然有后援，她可以把苍郡守备军调到边郡，等到有熊部出兵拦路，就让苍郡守备军打回去。况且有熊部还没有归顺阿木尔，你让他们出来当挡枪的盾牌，他们未必愿意。”
　　“他们肯定愿意，”萧驰野说，“有熊部先前不肯归顺阿木尔，是因为有青鼠部在他们身前作阻挡启东守备军的墙，可是现在青鼠部被大帅打掉了，有熊部抵挡不了大帅的下一轮进攻，他们只有归顺，才能得到阿木尔的援兵。”
　　陆广白犹豫片刻，把石头重新放回了端州，说：“好，如果大帅不动，那我就事先守在洛山。”
　　“我会在突袭时毁掉洛山通往端州的马道，”萧驰野说，“没有了马道，你就得在洛山原地转圈圈，看着我的骑兵离开。”
　　陆广白推动石头，道：“你回程要渡河，我到茶石河畔伏击。”
　　“就算你在茶石河畔消耗了我的兵力，”萧驰野抬眸，“我的目的也达到了。”
　　陆广白用指腹摸了摸鼻梁，苦笑道：“……真狠啊。”
　　茶石河畔是戈壁和旷野，陆广白擅长的伏击要借助地形，他在茶石河没有优势。“战车”阵型可以抵御骑兵的攻击，却无法对骑兵进行追击，陆广白追不上骑兵。
　　如果萧驰野的推测没有错，那么哈森在这场突袭里不仅能得到补给，还能在南边给戚竹音重新设下阻拦，减轻他在北部的压力。
　　萧驰野伸开五指，盖在地图上，说：“哈森在阒都里还有眼睛，他能看到全局。”
　　暮色四合，营地里升起炊烟。陆广白索性坐在了地上，他把那颗石头握在掌心，看橘红色染就营墙，在最后的余晖里，对萧驰野说：“你走不开。”
　　哈森猛攻交战地，他们都被牵制在这里，分身不暇。
　　“猛攻意味着他开始缺粮了，”萧驰野盯着自己指间的地图，“如果牵制不住我们，他就要在端州损失部分精锐。”
　　哈森压制着交战地三个营地的主力，只有把三营主力都消耗竭力时，他才能让自己的精锐突袭端州，到时候离北疲于应战，援兵对哈森的威胁就降低了，那是他的最佳时机。
　　陆广白把石头丢给萧驰野，说：“这是我们可以左右的时机。”
　　只要看到了哈森的目的，这场突袭就不再可怕。哈森可以伪装，离北铁骑同样可以。消耗战对双方都不利，但相较起来，萧驰野底气更足，他有沈泽川的军粮供应。
　　仗打到现在，真正威胁到阿木尔的人只有沈泽川。他的供应线就像是一张蛛网，让东部三境固若金汤。
　　“把时间拖到六月底，”萧驰野接住了石头，放在画乱的地图上，“我带着二营精锐去边郡，你和师父可以在哈森的猛攻下露出疲态，只要他的攻势减弱，就是要突袭端州的前兆，彼时我就在端州等着他。”
　　三个月刚刚好，哈森调兵突袭时是仓廪充裕的季节，他更不会错过这个时间。
　　两个人说到此时，天都暗了。萧驰野站起身，朝天空打了声口哨，猛振翼旋身，不多时，就落回了他的肩头。陆广白拍了拍袍子，跟萧驰野并肩往军帐里走。
　　晨阳候在门口，替他们掀帘子，在萧驰野进帐时低声说：“主子，府君和骨津的信都到了。”
　　萧驰野接过信，站在门口看。
　　陆广白喝了半碗奶茶，半晌没听见萧驰野动，他回过头，看见萧驰野神色阴郁。
　　* * *
　　数日后，福满听传到了内阁办事院。他在进门前换了潮湿的罩面，兜着袍子跨进去，给孔湫行礼。
　　孔湫临窗坐着，只“嗯”一声，示意福满先起来。福满拘束地直起身，站在最末端候着。他眼珠子沿着边上的乌靴转了一圈，就把朝臣们认了个七七八八。
　　“……春耕刚结束，槐州向白马州买了批粮食，江青山按照厥西米价给他折算的。”梁漼山把话说完。
　　孔湫这段时间白了几根头发，掩在乌纱帽里，看得不明显。他说：“现在启东打仗，军饷自然要以启东为先，八大营的军费开支可以酌情裁减。”
　　福满心道，来了，内阁想如愿把八城账查下去，就得先削掉韩丞的势。
　　“兵部是这么个意思，”兵部尚书陈珍磕了两下烟枪，道，“但韩丞不肯，他要内阁的票子。”
　　“他是想要批红吧，”岑愈说，“丹城案还没结，太后为避嫌也批不了。内阁既然给你意思，那就是大家都认同，他好嘛，赖着不干。”
　　太后现在自身难保，哪还有先前的批红权？荻城花氏都提心吊胆。储君中的什么毒？在座都心知肚明。孔湫把储君案丢给福满，让内朝去查，就是给太后保全最后那点颜面。
　　韩丞还占着锦衣卫指挥使一职，这是要走花思谦的老路，仗着八大营跟内阁打擂台。
　　福满左右逢源，等的就是现在，世家这条船待不得了，他还能跳到内阁这条船来。他在海良宜跟前露过脸，在内阁办差院里混得时间最久，小内宦的“祖宗”不是随便叫的，而是他确确实实有这个分量。他把储君案攥得这么紧，一是想把自己摘干净，二是想让风泉做替罪羊。
　　天琛帝偏宠慕如，破格提拔风泉的时候就惹得内阁不快，当时都察院都在弹劾，后来天琛帝死在慕如手上，风泉是借了薛修卓的光才能苟活。
　　福满不敢招惹薛修卓，但他已经看清楚，储君才是大周来日的主人，他得踢掉风泉，才能在储君身边得到一席之地，他往后数十年的荣华富贵都指望着储君呢。
　　韩丞和孔湫福满都看不上，想想潘如贵，潘如贵能聚集潘党，跟花思谦平起平坐，靠的正是当年光诚帝的信赖。太监不好做，被当成狗使唤，可一旦找对了主子，那就是万人之上的狗，谁见了都得毕恭毕敬地喊声祖宗。
　　福满正想着，忽然察觉到孔湫在看自己，他立刻上前躬身，跟在韩丞面前两副模样。福满恭谨地说：“元辅命奴婢查的事情，奴婢已经查出眉目了。储君当日用的时蔬，都是咱们司苑局进的。”
　　“那不就是专供给宫里头的吗？”孔湫说，“主事太监是谁？”
　　“是个叫银珠的，”福满继续说，“奴婢仔细问过储君殿内伺候的人，都跟司苑局挨不着边。宫里规矩严，平素也见不着面。”
　　“司苑局的时蔬有问题，还能经过这么多层送到储君的席面上，办事的人倘若没有能耐，也办不成。”孔湫掌管刑部，条理清晰，“况且能把储君的喜好都摸清楚，没有半年的功夫，是做不到的。”
　　福满连声应着，说：“奴婢倒还真查到了个人。”
　　孔湫跟岑愈相视一眼，他问：“谁？”
　　福满神色犹豫，踌躇片刻，才说：“正是风泉。”
　　风泉曾经在司礼监做过掌印太监，司苑局又受掌印太监的管辖，跟尚膳监也有关系。他既是储君的身边人，也是当初太后要保的人，比起逢人就奉承的福满，风泉根本洗不清嫌疑。
　　孔湫皱起眉，说：“这人不是死了吗？”
　　“是啊，”福满轻声说，“可他就是在储君身边待了大半年，看着变样了，跟到明理堂候着的时候，奴婢硬是没有认出来。”
　　孔湫没有立即作声，他们刚刚沉默下去，就听着门口传薛修卓到了。梁漼山懂得保命之道，内朝事关系储君，不是他能够掺和的。他便借机站了起来，在薛修卓进来时退了出去。
　　薛修卓乌纱帽微潮，沾着些雨水，进来后看见福满在边上候着，也没询问，对孔湫行了礼。孔湫没提风泉的事情，让薛修卓坐下说话。
　　* * *
　　茶石河解冻，端州的春暖骤然消失，连续几日细雨霏微。庭院里的桃花败尽了，被雨打得满地湿红。沈泽川要在堂内跟先生们议事，一坐就是几个时辰，费盛在堂内添了炭盆御寒。
　　“颜何如这么久都不露面，河州的生意就乱套了。行商们吵吵嚷嚷，就怕年初约好的生意都黄了，他们到茶州想跟府君谈谈。”余小再坐在孔岭的下首，挨着炭盆，继续说，“港口那边要跟当地衙门打交道，也得尽快派个人过去。”
　　姚温玉今日看着还好，他说：“春耕刚刚结束，各地衙门都能调出人手，茶州还有个熟悉税赋的王宪，没有府君亲自去见他们的道理。”
　　“以往的生意怎么做，现在就怎么做，”沈泽川掌间握着汤婆，“有个王宪就够了。”
　　王宪以前是户部主事，跟各部周旋，连萧驰野都在他跟前碰过壁，让他跟行商们谈最合适不过。
　　“柳州州府是颜氏在走关系，问问他们找得到颜何如吗，要是找不到，”沈泽川翻过案务，说，“就赶紧推个能顶事的人出来。”
　　戚竹音还没有回启东，颜氏得把剩余的军粮在四月送完，颜何如肯定是找不到了，这会儿家里边都打翻天了，沈泽川是给他们提个醒，分家前先把粮食交了。
　　今日的事情都谈得差不多了，沈泽川看乔天涯在校场还没有回来，就说：“犹敬说到各州衙门的详情，情况杂得很，不能一概而论，你回去补个册子呈过来。照着神威那种，言简意赅就行了。师父在我院子里，元琢今日就跟我一道用饭吧。”
　　先生们陆续站起来，给府君行礼告退。
　　纪纲在檐下看丁桃打拳，见先生们出来了，就打发丁桃去吩咐厨房备菜。丁桃牢记着费盛的叮嘱，把历熊留在院子里保护府君，自己几步跃下台阶，飞似地去传话。
　　姚温玉原先是乔天涯在推，但近几日都是纪纲，等到乔天涯回来时，天已经黑透了。
　　丁桃跟历熊门神似的一人守一边，他抱着手臂，冷漠地对乔天涯说：“府君没传，你就不能进——”
　　乔天涯摁下丁桃的脑袋，掀帘看了眼正屋。
　　“先生走啦！”丁桃挣脱出来，“用过饭府君就请爷爷把先生推回去了。”
　　“你不早说，”乔天涯问，“府君呢？”
　　“府君该歇了，”丁桃说，“这会儿在浴室呢。”
　　“堂内的窗也不喊人关，晚上冷风大，”乔天涯吓唬丁桃，“冻着府君，等会儿费老十回来念你一晚上。”
　　丁桃还真忘了这茬儿，他说：“我记着呢，我正要关！”
　　丁桃说着转身钻进堂内，把窗户挨个给关上了，往外退的时候后脑勺磕着个硬物，他反应迅速地抱住脑袋，以为是费盛回来了，回头正准备说话，又缩着脖子噤声了。
　　萧驰野放下挡住丁桃的狼戾刀，微微偏着头找沈泽川。他脸上潮湿，是雨也是汗，身上的重甲没卸，靴子都是脏的。
　　这是下了战场就策马赶回来了。


第233章 爱怖
　　沈泽川回屋时雨还在下, 他罩着宽袍没穿木屐, 在通往寝屋的小廊里听见几声闷雷，潮湿的风透过新裁的窗纱扑到他的面颊上, 错落有致的雨声把沈泽川久坐的闷气驱散了。
　　小廊侧旁立着烛台, 比寝屋亮, 沈泽川似乎是想透气，站在那里没有动。影子穿过竹帘露在寝屋的氍毹上, 橘黄色的烛光晕染着他的轮廓, 微侧的颈边有一点红艳。
　　四月是田苗生长的季节，如果这场春雨连续不停, 端州靠近茶石河的田地就可能被春汛淹掉。沈泽川上个月把端州堤坝的事情吩咐给了孔岭, 今日竟然忘记问了。这会儿费盛该回来了, 沈泽川掀起竹帘，在寝屋内找着被他踢掉的木屐，准备唤费盛进来问话。
　　萧驰野早就卸掉了甲，枕着双臂躺在床上犯困, 听见动静翻了个身, 在兰舟捡木屐时拨开垂帷, 露出了头。
　　沈泽川没防备，吓了一跳，木屐都掉了。
　　萧驰野就这么抓着垂帷，问：“大师的事情是真的？”
　　沈泽川神情微敛，点了下头。
　　萧驰野看沈泽川点头，悬了一路的心彻底掉沟里去了。他倒回被褥间, 摊着手臂，一副快死了的模样。
　　沈泽川撑着床沿瞧萧驰野，试探地说：“专门为这事跑回来的？”
　　萧驰野为了找一灯把离北都跑遍了，盯着萧既明给大师写了十几封信，结果面都没见着，人就没了。他沉默良久，说：“颜何如呢？”
　　沈泽川照着脖子残忍地比划了一下。
　　萧驰野神色冷峻，又静了会儿，忽然翻过身，把脸埋在枕头里，不给沈泽川看。他要是有尾巴，这会儿都该耷拉到地上了。
　　“我们去厥西找大夫，”萧驰野停顿须臾，才接着说，“阒都还有太医院。”
　　沈泽川没吭声，冰凉的手盖在萧驰野颈侧，往上摸了摸他的脸颊。萧驰野捉住这只手，攥在掌心里。雨把愤怒淋灭了，剩下的是失落和恐慌，他试图缓解情绪，但这感觉太复杂了。
　　“策安。”沈泽川叫他。
　　萧驰野说：“天下归隐的杏林高手无数，有几个找几个，只要是大夫……”
　　沈泽川突然抽出手，萧驰野掌心里一空，就想要坐起来，但是沈泽川顶着他的背部，把他压了回去。
　　“阿野，”沈泽川撑着臂，少有的强硬，他俯首说，“你听过千秋师父的话，有大师也未必能彻底根除。但是这具身体还没有那么糟，”他放缓声音，“我的药都在按时吃，今年没有生病。”
　　萧驰野伏着的背部紧绷。
　　沈泽川把头磕在萧驰野的后肩，轻声说：“我不会离开你的。”
　　屋外雨声细密，萧驰野胸腔里一片潮湿。沈泽川的侧脸隔着布料贴在萧驰野的文身上，这里有道伤疤。
　　“你骗我。”萧驰野同样轻声地回答。
　　萧驰野曾经以为萧方旭不会离开他，可是分别来得那么仓促，他甚至都没有跟老爹告别。人与人间藏着条界线，跨过去叫死别，那是追赶不上的另一个世界。
　　“你把这条命给了太傅，”萧驰野的声音在昏暗里显得沉闷，“你对他许下杀宿仇的誓言，孤身站在世家面前没有任何畏惧。你在阒都要我走，又在茶州和敦州伤害自己。”
　　这是那两场事故留下的隐患，它们藏在萧驰野的心里，在萧方旭离开后变得无法忍受，萧驰野只要想起来就会后怕。他的恐慌不仅仅来自沈泽川的身体，还来自沈泽川这个人。
　　萧驰野说：“兰舟，你狠狠心就能把我留下。”


第234章 蝼蚁
　　雨滴敲着门檐, 像是沈泽川的心绪, 他可以对萧驰野坦然地露出沉溺欲望的百种情态，却难以把这份坦然告诉萧驰野。他是这世间最会讲话的人, 也是这世间最不会讲话的人。
　　“我曾经把这条命给先生, 因为这天下没有我的归宿。阿野, 我第一次站在阒都的殿宇前，看到的是此生的门, 跨进去, 端州就再也不是我的故乡。我知道大哥会消失在梦里，世间没有人原谅我。”
　　沈泽川没有上阵杀敌, 也没有遥坐高堂, 他是面对弯刀的普通人。正因为是普通人, 所以六州的哭声夜夜入耳，天坑的血海时时漂杵。他跪在天坑的暴雪里，经历了生离死别，一夜间成为了天下的仇敌。
　　他什么都没有做。
　　但是他有罪, 罪名叫作沈泽川。
　　沈泽川看着骑兵屠尽端州, 四万人都压在他的背上, 他因为活着而永远囚禁于此。他的挣扎微不足道，那些痛哭在四万尸体前不堪一击。
　　沈泽川活不下去。
　　他是那场博弈里的蝼蚁，他的痛不过是下棋者咳嗽时呛起的尘埃。当他明白这点时，就失去了“活”的意义。纪暮让他活着，可是英雄和奸佞还在相互撕咬，他活着, 终有一日仍将沦为棋子，苟喘几年只不过是在等一场轮回。
　　齐惠连在荒废的昭罪寺里疯癫振臂，他呼喊着太子，可是这世间已经没有太子了。只有延续血统的贵胄才能成为左右天下的手吗？只有生来就高贵的天骄才配拥有搅弄风云的权力吗？那这天底下无数的普通人都是台阶下的枯骨！是任人踩踏，没有痛楚，也不会呻吟的蝼蚁！
　　“我们做错了什么？”
　　齐惠连悲痛欲绝地喊着这句话。
　　做错了什么！
　　沈泽川曾经提着萧驰野的衣领，在肮脏的巷子里，撕开隐忍的伪装失声质问着这句话。
　　你和我，我们做错了什么？
　　如果生即是罪，那就是老天爷摁着脑袋要他跪在灰尘里继续当个蝼蚁。但是沈泽川遇见了齐惠连，他看着太傅癫狂，听着孤鸦哀鸣，他被逼到了绝境，如果拿不出破釜沉舟的气魄，就要沿着老天给的这条路再杀自己一次。
　　“我乃渝州齐惠连，我教过太子。我把毕生所学，全都教于你——好不好？”
　　沈泽川看到的是生路，那不仅仅是能跪着喘息的生路，还是能站起来的生路。贵胄就赢定了吗？齐惠连跪下去的那一刻就是决然地改变，他比任何人，甚至比沈泽川还要早的打碎了那层墙壁。
　　齐惠连是帝师，他只会教走向那个位置的人。他向沈泽川伸出手，不仅仅是因为走投无路，还因为这是太傅最疯狂的谋算。
　　“先生授我以诗书，我为先生杀宿仇。”
　　沈泽川的恨散在阒都里，那是模糊的，数不清的幽光，是齐惠连靠着“宿仇”两个字把它们凝聚起来。兰生玉阶淡然之，舟渡苦海驱无涯，齐惠连铸就了沈兰舟，他把锋利的沈泽川压回鞘中，要把那些支撑沈泽川活下来的自愤抹杀干净。他要辅正沈泽川的道路，让沈泽川真正地看见自己。
　　薛修卓不是走错了，而是晚了一步，齐惠连早已拥有了自己的储君。
　　雨水冲刷着屋檐，沈泽川说完那句话就陷入了沉默，他把脸埋进萧驰野的背部，就像萧驰野把脸埋在枕头里一样。
　　沈泽川不惜命，死亡根本不可怕。群雄逐鹿的马蹄不会绕开任何人，世间的安乐乡都建在最锋利的刀刃上。如果死了，那只能证明沈泽川在这场角逐里失败了，他不在乎。
　　割破的手会疼吗？
　　对于沈泽川而言，那得割破了才知道。齐惠连没能拴住他，他无柄的刀，握起来就会流血，天底下除了他自己，没有任何人能使用。他跨离一切，要达到“自由”的目的。
　　杀纪雷的时候就是自由的。
　　那让齐惠连第一次认识到，自己磨锋了沈泽川，却没有把他收尽鞘中，沈泽川只是学会了不动声色地一击致命。那时沈泽川初尝欢爱，伤痕累累的宿主体会到了这具身躯的快乐，那是“活”起来的欢愉。他根本没有意识到，那还是锋刃归鞘的开端。
　　这股来自离北的狂风席卷了沈泽川的噩梦，萧驰野以侵略的姿态霸占着沈泽川的胸腔，他强有力地臂膀挡开了吵闹，在那泥潭深处，不请自来地嗅着珠玉的芬芳。
　　贪婪的狼。
　　“先生把这条命还给了我，阿野，”沈泽川融化在这熟悉的味道里，用面颊蹭着萧驰野的背部，像是沿着气味找来的幼兽，“阿野……”
　　萧驰野抬手摁住沈泽川，半回首，要看着他的眼睛。
　　沈泽川睁着双眼，其中却没有任何玩笑之色。他用指尖轻拨近萧驰野的脸颊，说：“我是你的，包括死，你也是我的。”他终于露出尖锐且狠厉的那部分，继续说，“谁要把你带离我的身边，我就杀了他。”
　　阎王也不行。
　　最初沈泽川以为，他爱惜的不是命，是萧驰野。他逐渐知道割破的手指会疼，疼的不是那根手指，是萧驰野。活着很难，可他在这过程里发现了更多的理由。他是纪暮的生，是齐惠连的生，是中博的生，还是风云骤变里所有蝼蚁的生。
　　“我要跟你长命百岁，”沈泽川轻吻着萧驰野的鬓，“在没人够得着的地方。”
　　萧驰野把沈泽川的手捉回去，转身把他接到怀里，夹着他的脸颊，凑近了看。
　　“跑累了吗？”沈泽川低声问。
　　“不累，”萧驰野摩挲着他的面颊，“靠想你苟活。”


第235章 混账
　　萧驰野说着不累, 还是在低语里睡着了。他替换到二营休息的时间很紧张, 因为洛山跟端州挨得近，马道通畅, 才能赶回来跟兰舟睡一觉。
　　后半夜伴随着几声遥远的春雷, 雨越下越大。萧驰野心里有事, 寅时就醒了。沈泽川蹭着他的鬓呼吸匀称，睡得熟。萧驰野听了会儿兰舟的呼吸声, 莫名不甘心。
　　沈泽川半醒着嗯出声, 他喜欢把鼻音拖长，每次都说不清是痛还是爽。萧驰野咬他, 让他在微促的喘息里轻晃。
　　“别咬, ”沈泽川没睡醒的声音微哑, 眼睛都没睁开，含混地念着，“红了。”
　　还真红了。
　　沈泽川清醒了些，被压得没处躲, 挨着力, 像是被雨侵袭。他们间没距离, 那汗漫到了胸口，把被褥都渗得发潮。
　　萧驰野俯首，把耳贴在兰舟的唇边。
　　沈泽川要坏了，在这湿黏的氛围里，知道萧驰野想听什么。他混杂的鼻音说着爱，含情眼溢着迷离, 在浪潮的拍打里颤抖到断续。
　　太默契的坏处就是离开片刻都会狂浪，要餍足，拿欢愉弥补分离的间隙。
　　萧驰野想要。
　　还想要。
　　“嗯——”
　　沈泽川没忍住，湿着的脖颈微仰，那是承受时的脆弱。
　　雨声嘈杂里，檐下走近个蓑衣。门响时沈泽川抬手揪垂帷，但是在半空就被捉住了手腕。萧驰野提着他的手腕，晒深颜色的手臂有力地固定着他。
　　门外的人等了片刻，又敲了敲门。
　　沈泽川压抑地说：“不是……不是费……”
　　萧驰野才不在乎门口是谁，他想要，他要霸占。只有他能看，能咬，能用力地让兰舟求饶。
　　两个人交错着鼻息。
　　“川儿？卯时二刻了！成峰要下地去看田，你去吗？去的话我给你把氅衣备上，你喝了汤再过去。”纪纲起得早，拳都打了几套，提着汤就过来了。
　　萧驰野懊恼地“嘶”了下，把多余的东西推开，禁锢着兰舟。
　　太深了。
　　沈泽川无声地念着。
　　阿野，太——
　　他偏头把酣畅的大喘都埋在被褥里，藏进雨声深处。
　　萧驰野也在喘，他在那沉重的喘息里危险地笑出声，没停下来，欣赏着兰舟颈侧的潮红。
　　要命了。
　　萧驰野恶意地想。
　　他因为这样的占有爽到了。
　　* * *
　　纪纲没听见动静，转身问费盛：“府君昨夜几时睡的？”
　　费盛心想这我也不好说啊，他给纪纲的鸟笼打着伞，说：“歇得挺晚的……这几日余先生回来了，要跟府君说六州衙门的事情。”
　　“昨日不是早早就退了吗？”纪纲担心沈泽川在这场春雨里病倒，“犹敬这次回来得待到雨停，办差也不急在这一时。”
　　“是这么个理，”费盛附和着，“师父您老人家最明白。”
　　费盛只想赶紧把师父送出院子，二爷还在里头，一会儿碰见了，那不就完了？他把纪纲的鸟笼提了提，说：“师父，这鸟怎么看着不精神，别是给冻着了！”
　　“吃饱了就犯困，这鸟跟丁桃的麻雀一个德行。”纪纲这么久都没听沈泽川应门，愈发担心，说，“屋里头也没人伺候。”
　　“要不我送您到偏厅坐坐？咱们喝几杯热茶，主子一会儿就该醒了。”
　　纪纲把鸟笼提回来，在费盛接汤的时候背起只手，说：“我坐不住，到元琢那头看看去，药还熬着呢。一会儿川儿醒了，你问问他出不出去，这么大的雨，我得跟着。”
　　费盛连声应着，弯腰把纪纲往廊子里送，好不容易看着纪纲出去了，赶忙提着袍子往回跑，贴着门小声喊：“二爷，卯时三刻了，待会儿辰时先生们就该到了，咱们府君——”
　　那门“哗”地向两侧打开，萧驰野罩着松垮的袍，颈间还余着红，汗都没退干净。
　　费盛哪敢直视，立刻退后行礼，说：“给二爷请安了！”
　　萧驰野顺手拿了边上候着的热帕子，擦拭着颈间的汗，说：“卯时就催，你主子平时睡得晚，又睡得轻，经得住你这样折腾？”
　　费盛应着，说：“还是二爷想得周到！”
　　萧驰野把帕子扔回托盘间，正欲再说什么，忽然看刚离开的纪纲原路返回，都到廊下了，站在尽头直直地盯着这边。
　　费盛回头一看，心道娘嘞！
　　纪纲大步流星地朝这边走，费盛看纪纲脸色铁青，想退，又想二爷看着呢！于是大着胆子挺身而出，拦着纪纲，赔笑道：“师父什么东西落下了？随便打发个人过来就成了，怎的还专门走回来了，雨下这么大！”
　　纪纲左右绕不开费盛，猛地攥起费盛的襟口，把高自己一头的费盛硬是提到边上去了。
　　萧驰野说：“师父……”
　　“我不是你师父！”纪纲断喝道，他双手颤抖，看萧驰野这副浪荡样，仓皇地退了半步，指着他说，“你怎敢、你怎、敢！”
　　他早从上回的鞭罚里就觉出不对了，只是不敢拿那些念头去想沈泽川，所以百般安慰自己，没承想还是被迎头打了个蒙。
　　那是沈泽川！
　　纪纲背部淋着雨，既觉得荒唐，又觉得惊怒。他耳边“嗡嗡”地响，像是被人一巴掌抽在了脸上，站不稳似地又后退一步。费盛把师父搀扶住了，可是纪纲甩开手，喝问道：“你知道？你是不是知道？！”
　　费盛强笑道：“这……”
　　纪纲把鸟笼掷在地上，鸟惊乱地在笼子里扑腾，滚了几圈跌在阶下。他的手抖得厉害，刚猛犹存，出拳时劲风扑面，打得萧驰野齿间渗出血腥味。费盛已经扑了上来，抱住纪纲的手臂，喊道：“师父，师父息怒！”
　　雨声噼里啪啦地响，萧驰野用舌尖抵着血味，说：“师父要打我，我甘愿受着，师父要我跪，我也甘愿跪着。但倘若师父还想给兰舟找门亲事，这事谁也办不了。”
　　纪纲今年旁敲侧击，不敢把沈泽川催得太紧，又悬着颗心，在茨州物色了几家姑娘，给沈泽川信里都提了，沈泽川没应，只说身边有个体贴人。纪纲到端州迟迟没见着这个“体贴人”，都疑心是不是沈泽川在哄自己，岂料还真有！
　　“你这混账……”纪纲挣脱手臂，勃然道，“我打死你个混账！”


第236章 壁玉
　　纪纲看着沈泽川长到这么大, 没想让沈泽川封侯拜相, 只盼着沈泽川平安顺遂，日后能儿女成群。萧驰野在阒都的那一脚, 谁都能忘, 纪纲忘不掉, 这是他仅剩的儿子。
　　纪纲此刻再想起萧驰野在茨州说的那番话，就像是有预谋的, 这混账早就盘算着跟他摊牌。可笑谁都看得清, 偏偏就他在自欺欺人，还在心里替这混账百般辩解！什么兄弟情谊, 都是狗屁！
　　纪纲几拳下去不解恨, 抄起搁边上的马鞭, 道：“我引狼入室，信了你小子的鬼话！你早在茨州就打川儿的主意！”他越说越气，这会儿根本想不到萧驰野的好，记起来的全是旧账。他抽起马鞭, 震怒道：“我打死你！”
　　“师父, 师父！”费盛哪能让纪纲继续动手, 劝道，“二爷肯受师父的打，就是真心实意地想给师父讲。这事挨不着外人，就在自家院子里，坐下来好好谈，府君还等着您呢！”
　　“你滚开！”纪纲喝道, “你们也是群混账！”
　　这庭院内的锦衣卫都受过纪纲的指点，说起来都算是纪纲的徒弟，看着纪纲势如猛虎，哪个敢真的拦。这马鞭还是萧驰野的，比在茨州的那根重得多，挨一下就跟炸开似的，火辣辣的痛感直蹿起来。
　　纪纲是真的动怒了，跟在茨州那回不同，宽袍挡不住，打下去全是血条，抽得萧驰野倒吸几口凉气。
　　纪纲看萧驰野死不认错，便恨道：“我给他说亲，办不办关你屁事！”
　　“不行，”萧驰野在这事上半点不让，假话都不肯讲，“天下好儿郎多了去，唯独沈兰舟我谁都不给！”
　　纪纲气得晕眩，用马鞭指着他，说：“你要杀我儿，还要断他后半生！不娶妻，不生子，你怎么不自己先断干净！”
　　阒都里的断袖不是秘闻，纪纲做锦衣卫同知的时候就见多了。现在形影不离，如胶似漆，可是几年过去，都得娶妻生子，更何况萧驰野还是萧方旭的嫡子。萧既明不上阵，萧驰野就是要接过这担子的，往后做了离北头狼，娶不娶妻就不是他自己的事情，那是整个离北铁骑的事情。
　　萧家坐拥铁骑十二万，两家结下秦晋之好，稳固的是中博和离北的情谊，于公于私纪纲该点头，但这前提是萧驰野是个姑娘。他若是个姑娘，就算性格娇蛮，只要沈泽川想要，纪纲都愿意。
　　“只要师父肯答应，我现在就让大嫂来提亲，实在不行我嫁进门也成。”萧驰野连萧方旭都揍都挨过，面对纪纲这几鞭子根本不怕。既然纪纲今日要算账，那他今日说什么都要纪纲点头。
　　纪纲被呛得后仰，费盛连忙扶住人。纪纲觉得萧驰野不是在求亲，而是在逼亲，他就没见过这么理直气壮的坏男子！
　　萧驰野撑着双膝，趁胜追击，道：“兰舟收了我大嫂的镯子，早就是我萧策安的，师父怎么可以再给他找女子？他要是真见了，就是负心汉。师父要孩子，丁桃和历熊还小，待在师父跟前也能解闷，要是师父高兴，把他们养到二十七八再送出门我都管不着。”
　　纪纲看萧驰野一本正经地乱讲，丁桃和历熊哪是孩子，都十八九了，扔出门办差都算晚了——根本就不是这么回事！
　　“师父点头，”萧驰野撑着臂，磕下去，“师父不点头，我就喊爹了。”
　　纪纲能在锦衣卫有如此声望，就是因为他讲理，他在这件事情上为沈泽川想得太多，萧驰野要是坐下来跟纪纲讲道理，铁定没办法说服纪纲。沈泽川关系离北军粮，纪纲必定会担心，离北现在同意，究竟是为了军粮还是局势？
　　纪纲哪想萧驰野这般没脸没皮，反倒把他给逼在门外，今日不点头，他都不好走。纪纲从齿间挤出字眼：“你少拿这套花言巧语诈我，就算你大嫂真的来了，我也不见。”
　　“那得见兰舟啊，”萧驰野没抬头，就这么说，“爹，兰舟不懂这些礼，没您在旁边照顾，他可就要被我大嫂骗回离北做弟……”萧驰野卡了一瞬，极快地接道，“做弟婿了！您要是想这样成全我，我也高兴。”
　　纪纲把马鞭扔在地上，忍无可忍地说：“你闭嘴！”他得反驳萧驰野，便咬牙道，“你甭想进门！”
　　萧驰野的宽袍稍敞，颈间的潮红都退了。纪纲不让他进门，他也不辩驳。雨下得急促，檐下有几分冷意，纪纲的怒火不减，但适才直冲脑袋的劲已经没了。
　　萧驰野神色肃然，正色道：“师父担心的，我都想过。大哥跟大嫂感情甚睦，现在有洵儿，往后还会有孩子。离北不需要我再生，我也没那念头。师父看着兰舟长大，盼他家室美满，我知道，我也想。我爱他敬他跟他白头到老，不也是美满吗？师父信不过我，怕兰舟日后受委屈，要给兰舟找女子，我确实管不着，但我这条命都给他了，他要别人，就是杀我。”
　　萧驰野不是寻常男子，他既有胆识也有手段，现在是壁玉成双，看着都好，可是仗完了呢？他若是变了心，有一万种办法能解决这段感情。纪纲最怕自己百年以后沈泽川孤单，现在谁都把沈泽川尊称一句府君，只有在纪纲这里，沈泽川是川儿，还有要他操心的地方。
　　纪纲不敢赌，他信不过萧驰野。
　　萧驰野半晌没得到回答，听着后边的木屐声靠近。他微侧头，看到沈泽川衣冠整齐，拎着扇子偷瞟他一眼。
　　“不成，”纪纲像是回答萧驰野，却看着沈泽川，苍老的脸上满是沧桑，决然道，“这事不成。”
　　* * *
　　隔壁院子里的姚温玉正在点香，他捏着香炷，熏得虎奴不肯挨着他。这两日的雨一停，就该有蚊虫了，姚温玉也受不了这味道。他正端详着那烟，就被夺走了。
　　乔天涯把这香凑到鼻尖嗅了嗅，皱起来，对姚温玉说：“这味也太冲了，哪送的？给他还回去自己用。”
　　“行商送的，”姚温玉转动四轮车，面朝庭院，“柳州城的如来香，厥西卖得贵。”
　　乔天涯把香掐了，说：“一股臭豆腐味。”
　　“柳州人都好食臭豆腐，”姚温玉抬手挥了挥味，“一会儿跟费盛提个醒，别把这香点到府君屋子里了。”
　　乔天涯觉得他避着自己，便抬脚卡住了四轮车，说：“你见不了他几回，怎么就熟了？”
　　“都是替府君办差，”姚温玉停顿须臾，侧头看着乔天涯，“没有不熟的。”
　　乔天涯原本还有点兴致，但他在跟姚温玉的对视里，逐渐淡了笑意。姚温玉以前是不肯跟乔天涯对视的，会恼羞回避，像是时刻都记着晚上的窘迫，然而现在他坦坦荡荡，仿佛还是那块璞玉，没沾过丁点欲望。
　　没有不熟的。
　　乔天涯跟费盛没区别，乔天涯跟孔岭也没区别，乔天涯跟姚温玉遇见的所有人都没区别，他不再是隐秘且特别的那个。姚温玉掸了掸袖，就能继续做回谪仙。
　　“今日雨大，你要是不急，就用了饭再出门。午后成峰和犹敬要来，锦衣骑的事情也该报备，你看着出门前要不要跟他们谈谈。”姚温玉说着看向四轮车的轱辘，再看向乔天涯，道，“卡着了。”
　　他笑意淡薄，像是无可奈何，又像是自嘲调侃。
　　“瘸子还能绕开，我做不到，别捉弄我。”
　　风敲着铁马，几点雨珠溅在了薄毯上，乔天涯挪开了脚。他平时那般游刃有余，却在姚温玉的注视里，有点狼狈。
　　姚温玉转动四轮车，进了屋，车轱辘磕在地板上，发出一串匀称的声音。手腕在推动间露了出来，还系着乔天涯的红绳，在动作间被堆起的宽袖盖住，消失在了云白里。
　　* * *
　　纪纲枕着手臂，面朝墙壁，像是睡着了。
　　沈泽川把折扇摆到床沿，问：“师父睡着了？”
　　纪纲睁着眼睛道：“知道师父睡着了，还要问。”
　　沈泽川就像小时候那样，把椅子拉近，说：“我离开昭罪寺以后，就没有跟师父再彻夜闲话过。”
　　“今夜为着个男人来，”纪纲语顿，那股怒气对着沈泽川发不出来，散在胸腔里，变作了另一种自责和难受，“他有什么好的？我跟你先生都不愿意。”
　　“先生夸他呢，”沈泽川轻声说，“天纵奇才不就是先生给我讲的。”
　　“奇才能宜家吗？”纪纲坐起来，看着沈泽川，“奇才要谋天下，你日后愿意跟他坐在一张椅子上吗？”
　　沈泽川神情乖巧，垂着眸说：“那不是我说得算。”
　　纪纲在烛光里长叹，良久后，苦涩地说：“太傅当初问你若是手握锦衣卫该如何自处，我就该想到，这不是该问学生的，天底下谁能握着锦衣卫？太傅瞒着所有人，教了你太多。你学得这般好，你不明白吗？今日的壁玉成双，就是日后的两虎相争。”
　　萧驰野不是不好，而是太好了，好到让纪纲放心不下。
　　“若我是个有用的人，”纪纲眼神复杂，望着沈泽川，“若你还有兄弟在世，跟他赌这一场也无妨，但我偏偏年迈无用。等到我百年以后，你就要孤身面对这世间的所有人，只有你，这叫我如何放心的下？”


第237章 子嗣
　　庭院内的雨停了, 月色迟来, 屋里暗淡。
　　沈泽川微垂的眼眸掩在昏黑里，像是停泊的倦旅, 渡过了漫长的夜潮。他再看向纪纲时, 用着曾经没有过的目光, 仿佛脱掉了名叫府君的皮囊，留下的是一地月光。
　　“倘若没有师父和策安, 我仍旧是我, 只是不再是我害怕世间所有人，而是世间所有人害怕我。我流着沈卫的血, 不需要子嗣。”
　　纪纲心中大痛, 险些落泪, 他道：“你是我的儿子。”
　　“我是师父的儿子，但我叫沈泽川。先生授我以诗书，我却不是个皇帝。”
　　皇帝。
　　这世间至高无上的俯瞰者，不是戴上冠冕就是皇帝, 皇帝不仅要会制衡权术, 还要拥有容纳苍生的胸襟, 盛世拥戴的皇帝都是无敌的仁者。沈泽川的眼睛里蓄养着风暴，他是席卷江山的骤雨，是撕烂天地的利刃，却不是开创盛世的皇帝。
　　“离北有铁骑十二万，马踏中博不在话下，可是策安把命脉交给了我, 我有他的马，还有他兄长的粮食。他甘愿离开离北的草野，在我的端州跑马，师父，他不害怕我的守备军，我也不害怕他的铁骑。有朝一日我会圈禁李氏丢掉的鹿，而策安则会圈禁我。日月共生于天地，数万年都没有相残，这是天下翘首以盼的安定，我们就是平衡。”
　　烈日和辉月！
　　战事停歇就是另一场仗的开始，不会有君王能容忍他们共存于东方。只有萧驰野和沈泽川在一起，离北和中博才能得到休养生息的机会。
　　萧既明在洛山建造马场，沈泽川默许了，这是他对离北的让步，也是他给离北的机会。中博修建的马道将打破两地的边线，它们融合起来即是盘踞东北的庞然大物。
　　纪纲默然盘坐，说：“他把纪家拳打得好，来去自由，怕什么。即便如此，你跟他也没有子嗣，此事悬而不决，离北和中博不能长久。”
　　* * *
　　萧驰野穿戴好铠甲，在屋里等着沈泽川回来。檐下传来车轱辘的声音，费盛替姚温玉挑起帘子，道：“府君还没有回来。”
　　姚温玉膝上的薄毯有些潮湿，他撑着四轮车，说：“我找二爷。”
　　费盛有几分为难，萧驰野在内说：“我在这。”
　　姚温玉婉拒了费盛，自己转着车进去了。萧驰野收起腿，在桌边坐直身，把兵书搁到手边，道：“元琢找我有什么事？”
　　“难得见到二爷，有些事情写信不便，只能当面详谈。”姚温玉拿出帕子，擦拭着手上的汗，“二爷得空吗？”
　　萧驰野靠后，说：“什么事，得绕开兰舟跟我谈？”
　　姚温玉把手擦干净，再把帕子叠好，妥帖地收回袖中。他不着急，在连绵不绝的雨声里说：“离北的事，自然是跟二爷谈更合适。如今太后在阒都失利，薛延清下一步就要拿掉韩丞的兵权，到时候储君登基，为了稳住大帅，必定会对启东进行封赏，二爷还要赴边郡之约吗？”
　　萧驰野当然要去，边郡之行决定着哈森突袭端州能否成功，况且他信戚竹音。
　　姚温玉从萧驰野的默认里得到了回答，他话锋一转，说：“世孙……”萧既明继承萧方旭的爵位，萧洵该叫世子了，他便改口，继续说，“世子待在大境，可有启蒙的先生？”
　　萧驰野食指不轻不重地叩在桌面，他道：“你想教洵儿。”
　　萧驰野相当敏锐，他在姚温玉转换的话题里觉出了意思。薛修卓的储君要登基了，还要封戚竹音，等到跟边沙的仗打完，他们有可能跟启东分道扬镳。沈泽川要夺取阒都，姚温玉就已经在考虑子嗣一事。
　　“我们离北的狼，”萧驰野微抬头，沉声说，“不做皇帝。”
　　萧驰野跟沈泽川没有孩子，如果萧洵到中博受姚温玉等先生的教导，那萧驰野就明白他们的意思了。萧洵做沈泽川的继承者，这事对离北太划算了，划算到萧驰野不想答应。
　　“二爷为府君着想，不肯让萧氏顶替府君，可即便没有世子，换作别的孩子，也不会姓沈，”姚温玉对萧驰野说，“府君不会让沈卫进入庙宇。”
　　沈泽川要让沈卫继续在敦州的荒郊野外做个孤魂野鬼，进入庙宇承享烟火这种事情根本不可能，他要掐断的就是沈氏血脉。
　　萧驰野说：“洵儿是离北世子，此事我大哥绝不会答应。”
　　姚温玉沉默须臾，他改变语气，换作朋友相谈，说：“你有别的法子吗？”
　　夜雨淅沥，屋内并不凉，姚温玉的脸色却不好。
　　“天下豪杰无数，你知道我为什么会远赴中博，来投奔兰舟吗？”
　　萧驰野眼眸漆深。
　　姚温玉不害怕萧驰野，只要能下完这盘棋，他谁都不怕。他说：“我看着他跟你遁逃向北，却停在了中博。我以为他要替沈卫洗掉罪名，可他却对此毫不在乎。他不把中博当作故土，也不把阒都当作归处，进退皆取于他的一念之间。我知道他不是做皇帝的人，但我仍然要辅佐他，因为他是天生的枭主。你父亲知道中博正在迅速崛起，他准许兰舟进入离北，是因为萧洵就是兰舟的唯一选择。”
　　萧方旭是开辟离北大境的狼王，他站在落霞关能嗅到光诚帝的欲望，并在最合适的时机成为大周重兵在握的异姓王，他远比儿子们看到得更远。沈泽川的前途只有一个，如果没有萧驰野和萧洵，他绝不会允许沈泽川活着回中博。
　　“兰舟敢走到那个位置，”萧驰野一字一顿地说，“那就是他的。”
　　“那就是他的，”姚温玉说，“如果有萧洵的话。”
　　雨声杂乱，萧驰野没有应答。
　　* * *
　　储君感觉夜凉，她病后睡得不好，时常惊醒。此刻睁着眼睛看苍顶，把时间熬到了卯时，不需要宫女来唤，就翻身起来了。
　　宫女都是新来的，跪着给李剑霆整理袍摆，待她坐到镜前时，端着匣子为她打理髻发。李剑霆这段时间瘦得多，看着越发凌厉，根本没有女子的娇柔。
　　李剑霆没睡好，又是大病初愈，难免疲惫，恍惚间觉得耳边一凉。那俯身给储君戴耳饰的宫娥还没有反应过来，就见储君“哐当”地站了起来，面色煞白，在忍耐里低声斥道：“拿开！”
　　殿内的宫娥们慌张跪下，不知道哪里触及了储君的霉头。
　　李剑霆抿紧唇线，在一片死寂里看见镜中模糊的自己。她盯着这个自己，良久后，说：“我在先生们的堂前受教，不戴耳坠。”
　　宫娥磕了几个头，怯声应着。
　　李剑霆不要她们再搭手，自己套上氅衣，那金贵的料子罩在外边，像是她的盔甲，她好受些，但仍然没有说话。待她出门时，在檐下看见熟悉的身影。
　　福满迎上来，给李剑霆撑开伞，谄媚道：“今日雨大，奴婢备了轿子，殿下能打个盹儿，到堂前奴婢唤您，保准不耽误事儿。”
　　李剑霆没走，露出笑，说：“公公早，查案子忙吧？”
　　福满也不敢催，说：“奴婢哪会查案哪，都是元辅提点，专门派了几位刑部大人督办。”
　　这意思就是不是他独断判案，是经过孔湫的手，跟他关系不大。
　　李剑霆眼睛没眨，她说：“风泉这是出不来了？”
　　福满心里一转，愁起来，道：“他是慕嫔娘娘的兄弟，又跟司苑局有些渊源，刑部也不好徇私放他。奴婢前后跑了好几回办差大院，跟元辅也提过，他是个好人嘛。”
　　福满寻思风泉能回到宫里办差，肯定是伺候储君时间长了，有主仆情谊在里头，所以他不在李剑霆跟前诋毁风泉，知道李剑霆还偏心着呢。来日方长，只要他把这位置守好了，李剑霆迟早要腻了风泉。
　　李剑霆说：“我一直病着，也没得信儿，究竟是怎么回事？”
　　福满给李剑霆撑伞，把自个儿晾在雨里，说：“就是查——欸，殿下留心脚下，这儿台阶滑，奴婢搀着您！这案子就是坏在吃食上，奴婢跟刑部查了当日殿下的饮食，司苑局它问题最大，混得人太杂了，有心人坏着呢。”
　　他把自己在这案子里的作用都推干净，让督办的刑部全担了，这样风泉死了，也是孔湫的事情。元辅是她老师，决定着她到底能不能登基，李剑霆心里不痛快，也不能跟孔湫置气。
　　李剑霆原本不打算上轿子，但她临时改了主意，弯腰进去了。福满神采飞扬地唤着殿下慢点，给李剑霆把轿帘掖好，催着抬轿太监赶紧往明理堂去。等李剑霆到明理堂时，岑愈已经久候了。他立在檐下，看李剑霆从轿子里下来，不禁皱起眉。
　　储君从前不讲究这些，就是这样才能得了朝臣的青眼，怎么太后一失势，连几步路都走不得了？
　　岑愈对李剑霆行礼，李剑霆站在檐下回礼。岑愈没立刻入内，而是肃然道：“春雨贵如油，八城良田都受着这场雨，殿下尚未登基，又无封号，怎可在宫中乘轿？”
　　李剑霆似是顿悟，敛衽认错，说：“学生知错了。”
　　福满跟在后边听得此言，哪能让储君担着，这轿子可是他安排的，连忙说：“殿下大病初愈，玉体金贵，这雨又大……”
　　岑愈面色骤变，喝道：“我与殿下是师生谈，内宦岂敢插嘴！”
　　福满心道糟了，立刻跪地，磕头道：“奴婢、奴婢……”
　　情急间竟然犯了内阁朝臣的大忌！
　　岑愈跟孔湫都是经历过潘党乱政的人，最恨内宦插手政务，福满平素在办差大院里跑，贵在肯装傻，绝不会插嘴。岑愈看他今日刚到储君跟前，就敢安排轿子插嘴谈话，要是让他再待几日，不就乱了套了！
　　“你今日敢坏储君习惯，他日就敢乱储君朝政！”岑愈怫然作色，“阉贼大胆！”
　　福满磕得额间青紫，新伤盖旧伤。
　　李剑霆道：“是我不好，老师……”
　　岑愈立即说：“殿下是储君，君当离奸佞！来人，扒了他的罩面，把他拖下去！”
　　福满是司礼监太监，按照永宜年间的规矩，岑愈绝不能这样喝令他。他听着近卫的脚步声，双手颤抖，朝着李剑霆膝行，道：“奴婢罪该万死！奴婢……”
　　近卫不由分说地扒掉福满的罩面，把他拖到明理堂前的空地，雨“哗啦”地浇着，福满跪在中央，冻得嘴唇发青。
　　岑愈道：“掌嘴！”
　　近卫撩起袍子，站在福满跟前就是一耳光。福满被打得左耳轰鸣，他不敢躲，也不敢喊。岑愈没说停，转身掀开帘子，示意李剑霆入内，就把福满晾在空地，巴掌声没有停下。


第238章 如焚
　　明理堂这会儿不喊人伺候, 岑愈放下帘子, 引着李剑霆坐，恢复平常的神色, 说：“本不该让殿下抱病前来, 但事情紧急, 不得不催着殿下过来。”
　　李剑霆落座，道：“老师但说无妨。”
　　岑愈心里忐忑, 听外边的巴掌声断续, 又谨慎地掀起窗边的竹帘，确定前后都没有人, 才对李剑霆说：“丹城田税即将结案, 涉及官员甚广, 梁漼山已经开始着手稽查遄城田税，紧接着就是荻城花家。殿下独自待在宫中，臣等心急如焚。”
　　后宫是禁地，外臣不得入内。李剑霆前段时间才中过毒, 内阁担心太后狗急跳墙, 再拿储君的性命做要挟。
　　李剑霆雪白的面颊边还掩着绒领子, 她微皱起眉，眉心的花钿随着轻动，说：“丹城田税案结了，田地也丈量完了，正是紧要时候，不能耽误。老师们不必为了我缓下进程, 按律办就是了。”
　　岑愈以前对李剑霆成见颇深，可是储君举止端庄，又相当好学，对他们都毕恭毕敬以老师相称，如今竟肯为了民田把性命放在一边。岑愈心潮起伏，掀袍对着李剑霆跪下去，叩首时隐约哽咽道：“殿下……真是……委屈殿下了！”
　　李剑霆起身虚扶着岑愈，说：“老师快快请起。”
　　岑愈以袖拭泪，说：“殿下在宫内留心安危，太后若是胆敢胁迫殿下，臣等定然以命相搏。”
　　李剑霆喟叹：“我何德何能，只是老师，遄城赫连侯与芜城韩氏乃是世交，这差事凶险啊。”
　　岑愈见李剑霆对自己这般坦然，想起韩丞，不仅大为感伤。他们这些做朝臣的，自诩忠臣，却让储君受困宫中，过着朝不保夕的日子，一时间老泪纵横，说：“韩丞手握都军……臣等不敢贸然行事，苦了殿下。”
　　“韩丞靡费公帑朝野尽知，他又心胸褊狭不肯容人，为难的是老师。八大营身为都军，近些年因循守旧，从咸德年奚固安还在时就无所作为，”李剑霆说到此处，缓下声音，都军和太后休戚与共，老师们想要惩办韩丞，着实难。”
　　岑愈不承想储君看得如此明白，便说：“如今大帅尚在阒都，启东守备军就在城门外，局势已经刻不容缓，臣等须得尽快撤掉韩丞。”
　　李剑霆说：“大帅陪同大夫人归宁，随行守备军不过数千人，真的动起手来，只怕启东来不及救援，阒都凶险。”
　　八大营有两万军士，不仅熟悉阒都街巷，还把持着城门开合，韩丞又有锦衣卫做眼线，可以随时盯着戚竹音的动作。那日在狱中，戚竹音混淆视听骗过韩丞，时间已经过了半个月，韩丞早就有所反应了。
　　李剑霆站起来，透过竹帘的缝隙，看见福满还在挨打。她神情不变，眼神却相当冷漠，对岑愈的语气仍旧温和：“我有一计，可以撤掉韩丞。”
　　岑愈当即说：“殿下请讲。”
　　“内朝自咸德年以后就形如摆设，东厂空缺无人，韩丞因此得意忘形，”李剑霆说，“想要撤掉韩丞，须得有内宦相助。”
　　岑愈变色，悚然道：“潘党乱政不过十年，就把朝纲坏到这个地步，阁老鞠躬尽瘁，才使得内朝还政。殿下，这些阉人用不得！”
　　“错了，老师，”李剑霆转回身，对岑愈说，“阉党乱政实乃天子之过。内宦是天子家奴，他们可以用，却不能重用。”
　　李剑霆受薛修卓的教导，对永宜年至咸德年的潘党十分熟悉，她跟孔湫、岑愈等内阁朝臣一样，同样忌惮内宦。但是做臣和做君是两回事，权柄左右的势力就如同暗潮涌动，不可能彻底荡除，只有用起来，才可以牵制。
　　“寒食节将至，宫中照例要设百官宴，到时候韩丞卸刀入内，”李剑霆抬手拔掉发间金簪，“正是时机。”
　　韩丞身为锦衣卫指挥使，兼领八大营总督，出入有带刀之权，可是天琛年李建恒在御前遇刺，沈泽川破例成为李建恒的御前近卫，带刀之权就被分化开来，宴席带刀近卫都由皇帝钦点。如今大周没有皇帝，韩丞必须卸刀赴宴。
　　岑愈看着那金簪，握着金簪的手指纤细，因为久居深院而格外苍白。储君病这一场瘦得见骨，腕子罩在锦绣间，露出她的硬骨。
　　岑愈掀袍跪倒，伏地啜泣：“韩丞身怀武功，若是临危暴起，伤着殿下该当如何！”
　　“大帅春时在边郡打了胜仗，元辅可以特赐席位以表嘉奖，韩丞是都军总督，让他跟大帅比肩而坐。”李剑霆对此事深思熟虑，“内置宦官由福满和风泉率领，只要韩丞跨进殿门，就要他有来无回。”
　　岑愈听到此处，才是真正领教了储君的厉害！
　　福满和风泉的较劲早在天琛帝时期就开始了，这次福满查案，把风泉放在首位，正是在排除异己。他想要登顶内朝，成为李剑霆登基后的司礼监掌印。此人精于奉承，数次临阵倒戈，若是放他一个人，只要局势有变，韩丞啖以重利，他就有可能坏事。李剑霆把风泉放回身边，是因为风泉经过此次的牢狱之灾，绝不会跟福满狼狈为奸。他们两个相互忌惮，就会相互督促，甚至会为了夺取储君信任，在此事上继续相互较劲。
　　韩丞身系都军武印和锦衣卫腰牌，只要他死了，八大营和锦衣卫就会陷入混乱，阒都危急迎刃而解。但韩丞卸刀赴宴，必定会在殿外留下心腹锦衣卫，能杀掉他的时机相当短促，若是失手，等到他振臂一呼，殿内朝臣就危在旦夕了。
　　“此事要老师和元辅仔细安排，万不可走漏风声，”李剑霆说着半俯下身，扶起岑愈，“成败在此一举。
　　凛风骤卷竹帘，岑愈迎着李剑霆的目光，重重地点头，沉声说：“臣等必不负殿下的垂天之恩！”
　　雨中的福满被打得两耳短暂失聪，口角淌血，正啼哭间，看见岑愈跨门而出，冷着脸瞧着他。他恍惚地说着：“奴婢知错，大人、大人……”
　　岑愈掸袖，说：“若非殿下仁心，今日我饶你不得。罢了，下去吧。”
　　近卫随即后退，站回明理堂檐下。
　　福满膝行向前，朝岑愈连连磕头，说：“大人教训的是，奴婢再也不敢了。”
　　李剑霆掀帘而出，看福满面上涕泪狼藉，在垂袖时道：“你去吧，收拾收拾，换身干净袍子，在院前候着。”
　　福满抬臂擦拭着脸上的泪，看着李剑霆露出的鞋，又磕了几个头，说：“奴婢遵命。”
　　福满在起身时，局促地捞着湿漉漉的袍子，隔着大雨，看见储君脸上没有嫌弃的神色，只有淡淡的怜悯。
　　* * *
　　孔湫筹备时不敢声张，他们相谈都在私宅，不会群聚，就以名帖单独拜访。雨时停时下，眨眼间就是寒食节。
　　风泉在狱中受刑，近几日都在休养，今日替储君点花钿，在镜前躬着身，抬手时露出手腕上受刑的痕迹。
　　李剑霆没有闭眼，她看着风泉，像是在端详。
　　风泉在李剑霆的注视里略抖了手，要点错地方，李剑霆抬指，捏着风泉的手腕，把花钿带回了额心。
　　“这几日大夫怎么说？”
　　风泉听着宫娥们走动时的风声，避着李剑霆的目光，说：“承蒙殿下挂念，大夫说没有大碍。”
　　李剑霆站起身，背后的宫女为她罩外袍。她侧过头，看着镜中的自己，她似乎总是会盯着镜中的自己，像是在寻找着什么。
　　“司苑局的详情，待宴席后你再跟我说。”李剑霆扶正鬓边金簪，不再看那虚影，而是转向殿门。
　　风泉会意，上前扶住了李剑霆。
　　李剑霆走几步，踩到了地上的光，她垂眸看着那光，擦得锃亮的地板倒映着门外天空，她仿佛站在云间。这一刻，她奇异地有些稚气，像是留恋这光景，站了许久。
　　外边的福满躬身上阶，候在门边轻声说：“殿下，时候到了。”
　　风泉觉得自己臂间微沉，雨后的风吹动储君鬓边的金簪，那蝶儿打了个旋，轻撞在云髻上。
　　李剑霆跨了出去。
　　* * *
　　韩丞乘车到宫门前，下车时见着赫连侯。赫连侯久候了，看到韩丞过来，赶忙迎上来，跟他并肩入宫，说：“这些日子你怎么也不管？都察院现在弹劾我，说我圈占民田，这不是假言寻衅吗！”
　　韩丞手里转着核桃，说：“你跟岑愈讲这种话，他肯信吗？他手里有潘蔺给的账，对八城田税有估量。”
　　“那得想个法子吧，”赫连侯紧跟着韩丞，低声说，“他们要圈禁太后，我如今连太后的面都见不到。”
　　韩丞心道太后是泥菩萨过河，自身都难保了，这账已经追到遄城，看孔湫他们不死不休的架势，不会像以往一样姑息了事。他为这事彻夜难眠，当下摸着蓄起的胡须，道：“我也着急，着急有用吗？”他瞟了眼前边带路的宦官，对赫连侯小声说，“储君病倒了，可没事，这能怎么办？”
　　“福满是个什么忠义东西？”赫连侯走得快，微微出了些汗，“他们这些阉人，就不认得忠义这两个字。疾追是什么毒？我不信他那套，必定是他在其中做了手脚，不敢得罪内阁。如今不就去了储君身边伺候？他们都贱得很。”
　　韩丞看着地方要到了，他在宦官退下时，把核桃揣回怀里，对近卫略颔首，对赫连侯说：“你散席后跟我去府上说，这儿人多眼杂，不是议事的地方。”
　　赫连侯心急火燎，不得已，只能应声，又跟在韩丞屁股后头进了殿。


第239章 剑霆
　　寒食宴设席讲究, 韩丞落座时看戚竹音在自己左边。他掂了掂袖, 说：“大帅准备几时回启东？清明雨遽然，马道不好走啊。”
　　戚竹音旁边的太监正在斟酒, 宫里的杯器料精式雅, 盛着琥珀色的酒水煞是好看。戚竹音转着酒杯, 边端详边道：“边郡催得急，早该走了, 可是阒都的雨迟迟不停, 我也发愁。”
　　可不是么。
　　韩丞心下冷笑，事情没完, 内阁怎敢让戚竹音走？孔湫这些人的身家性命都系在启东守备军身上, 就盼着能在戚竹音留守阒都的这段日子里把自己撤掉。
　　韩丞隔着些距离, 对戚竹音说：“沿着枫山校场出去，往南有直达河州的马道，这是新修的道，跟着开灵河跑的。大帅回头跟兵部谈谈, 从这里走更快。青鼠部的仗打完了, 还有别的部, 启东五郡守备军都等着大帅调令，我听着就着急。”
　　韩丞虽然为人褊狭，但见多识广。他能跟岑愈几个坐到一张饭桌上，肚子里也有货真价实的东西，地方外勤他去得多，对路都熟悉, 戚竹音在这上面瞒不过他。
　　“等个时机吧，”戚竹音把酒杯搁下，“都是说不准的事。”
　　两个人交谈间，看着小侯爷费适也到了。费适跟潘蔺是至交，这些天他因为潘蔺的死讯大病一场，没再玩了，能见到他一回不容易。
　　戚竹音说：“小侯爷去八大营了？”
　　“潘承之死了，他受了刺激，突然振奋起来，要谋个差事。”韩丞饮了些酒，“朝中哪还有空缺？也就八大营能容得下，我就把他调到春泉营去了。”
　　春泉营配备火铳，戚竹音想起樊州翼王的那些火铳，就想起阒都的蝎子。她长叹一声，终于肯正视韩丞，说：“指挥使。”
　　韩丞忙倾身做出倾听状。
　　戚竹音神色凝重，说：“饿了。”
　　韩丞当即哈哈笑，道：“大帅往年不在阒都，不知道开宴前得垫垫肚子。”他压低声音，“寒食宴都是冷食，还是中秋宴更有吃头，那会儿有好酒和螃蟹，坐在御园内赏月就花，美得很。”
　　两个人就此相谈甚欢，直到殿外的太监清亮地宣太后玉驾，他们才起身，退到小几后边，跪地伏身，跟着孔湫齐声请安。
　　太后戴着金累嵌宝珠十二龙凤斗冠，耳坠东珠排环，打扮雍容华贵，丝毫不见受损的疲态，端庄落座后只道了声“起来吧”，便不再言语。朝官们再度行礼，待礼停后，储君李剑霆才跨入殿内。
　　戚竹音酒量一般，在席间跟韩丞有一搭没一搭地聊着天，几次敬酒都被韩丞婉拒了。韩丞没有带刀，心里谨慎，时刻留意着殿门口，那里有他布设的近卫。
　　孔湫率领百官朝太后和储君依次敬酒，席间气氛正酣，福满指挥着太监们上菜。翰林院的官员们妙语连珠，几个笑话讲得席间官员都前仰后合，就连太后都缓和了神色。
　　李剑霆适时起身，端杯敬太后。
　　太后慈爱地看着她，道：“好孩子，像先祖光诚爷，以后江山交给你打理，哀家放心。”
　　李剑霆都这个岁数了，哪还有“以后”呢？
　　李剑霆躬立着把酒水饮尽，双颊隐约红起来，看着腼腆。她跟太后母慈子孝，说：“皇孙愚笨，对政事一知半解，不知何时才能顿悟，须得皇祖母日日督促。”
　　李剑霆还没有参政，丹城田税案以前，她在明理堂听的都是内阁呈报的官样文章，许多政事确实一知半解，但孔湫几个人私心教授，在讲课时给她剖析解读，所以这话也只不过是场面话而已。
　　太后同李剑霆饮了。
　　储君没有登基前，一切政务都该由辅政大臣孔湫率领内阁来裁定，太后代行的天子之权本来只有象征性的批红权，但太后凭靠世家和都军左右朝政，早已偏离了李剑霆说的“督促”二字。
　　李剑霆躬身退下，在酒满后敬了孔湫，师生两人相互行礼。她依次往后，终于敬到了韩丞身前。
　　此时殿内笙乐正响，门口的垂帷放了下来，把殿门罩在了阴影里。韩丞还礼，待他饮尽后，听李剑霆说：“指挥使是先帝的左膀右臂，兼领都军总督，办事仔细，劳苦功高，让我很是敬佩。”
　　她言语间，身后的福满就再度把酒满上了，韩丞见状赶忙道：“殿下折煞老臣了。”
　　李剑霆笑了笑，她眉间病倦没有散尽，这么一笑，意外地有些柔婉，玩笑道：“老师是内阁元辅，指挥使是锦衣卫元老，我怎么能厚此薄彼？”
　　韩丞听李剑霆把他和孔湫放在一起，言辞间都是奉承自己的意思，便料想储君是被上回的事情吓着了，想要两头讨好，做个和事佬。
　　韩丞双手奉杯，迎着李剑霆，说：“臣乃一介武夫，怎敢与元辅相提并论。殿下，请。”
　　李剑霆看着韩丞，掩袖把杯中的酒饮尽了，福满紧接着又倒满了。她拿的酒樽与酒杯不同，斗深量大，两场下来韩丞已经出了些汗，不欲再喝。
　　“殿下，”韩丞酒量尚可，但是微醺后想起这殿外都是自己的人，不禁放松了警惕，对李剑霆说，“殿下年纪尚轻，政务都听从内阁的裁定施行，难免疏忽查询军务。今年内阁要削减都军军费，殿下，这是不成的，我们都军兼领巡防重任，如今连个像样的校场都没有，还要削减军费，这……”
　　孔湫站在李剑霆斜后方，闻言皱眉，制止道：“宴席不谈政务，你跟殿下抱怨这些干什么。”
　　韩丞吃了酒，把酒樽握在手掌里，朝孔湫皮笑肉不笑，说：“泊然，你们把票子拟好了要我就范，我只有面见殿下才能陈述难处。这几日都察院把赫连侯逼得紧，他是个老实人，叫岑寻益骂得没了体面。罢了，殿下，殿下听听罢了。”
　　岑愈从自己的小几前站起来，先拜了太后和李剑霆，才对韩丞说：“都察院主掌弹劾，俗称‘言官’，所呈之事皆为朝廷弊害。遄城紧挨东北粮马道，又贯通荻城水路，税务上有问题，我们言官就得说。遄城案还没开设会审，内阁也没有真较赫连侯罪，怎么就能说是我把他逼得紧？我看反倒是他把遄城百姓逼得紧哪。”
　　殿内的乐声渐渐停下，在座的朝臣们鸦雀无声。
　　韩丞觉得面上挂不住，他就是看不上寒门朝臣这副清高样。以前他没熬出头便罢了，现在他手里握着阒都性命，岑愈还敢这样公然顶撞他，让他火冒三丈。韩丞强压着，笑道：“寻益，你我是旧相识，我了解你，遄城既然还没有开设会审，就是票子没过红，所奏之事都有待考证，不能这么擅自下定结论。”
　　赫连侯没兵没权，账还让潘蔺透给了户部，现在急得像热锅上的蚂蚁，心里有恨也只敢偷偷讲。此刻看他们快要争执起来了，饭吃不下去，搁了筷子，站起来好言相劝：“宴席不谈政务，不谈政务……”
　　韩丞把空樽递给太监，对李剑霆再度行礼，说：“扫了殿下的兴致。”
　　李剑霆也把空樽递给福满，说：“指挥使何必放在心上，不过——”
　　不过？
　　韩丞狐疑地抬起头。
　　殿门吹来一阵风，垂帷缓缓飘动着。李剑霆似是发乱了，她抬手扶住了鬓，指尖触及金簪，对韩丞字句清晰地说：“金樽同汝饮，白刃不相饶①。”
　　垂帷落地，殿门轰然紧闭。韩丞眼眸睁大，当即回退，惊慌间撞翻了小几，酒樽器皿霎时间跌得粉碎，他道：“殿下——！”
　　戚竹音没起身，一拳砸在小几上，瓷盘碗筷顷刻震起，她抄起金筷子，斜插向韩丞颈侧。韩丞挥袖格挡，只听“砰”声相撞，他竟然在官袍内穿着软甲，臂间戴着臂缚！
　　韩丞拎起小几的一脚，劈头砸向李剑霆，大发雷霆：“娼门小女，何敢杀我！”
　　福满看韩丞发威，又听殿外传来铿锵的脚步声，心里生了怯意，端着托盘后退几步。侧旁的孔湫已经扑身而上，挡在李剑霆身前，被小几砸破了额头。他用尽全力推着李剑霆向后，顾不得流淌的血，在那惊变里喊道：“休听他胡言乱语！此贼不除，国无宁日！杀了他，快杀了他！”
　　殿门巨响，外边的近卫听得呼声前来撞门，风泉带着几个小太监压住门闩。殿内的朝臣无不悚然，赫连侯站不稳，连连向后退，喃喃着：“这是做什么……”
　　李剑霆在退后中没有站稳，跌坐在地。她的心口怦怦直跳，攥着金簪，看风泉被门撞得摇晃，厉声道：“堵住门！韩丞设兵带甲包围宫殿，狼子野心毫无掩藏，今夜不杀他，我与诸君皆是死！”
　　岑愈在惊乱中没留心脚下，被酒器绊了一下，薛修卓扶住了他，他朝殿内挥臂，急声说：“只要韩丞身死，叛军就群龙无首了！大帅援兵在后，诸君休怕！”
　　音落以身作则，率先扑到门前，跟内宦齐力顶住殿门。
　　韩丞跟戚竹音几度交手，胜在功夫精练，又穿着甲，逼得戚竹音翻跌在地，发间的五珠顿时崩散。她不敢停留，猛地翻身，离开原地，说时迟那时快，韩丞紧跟着一脚踩在她适才躺着的位置。
　　“戚竹音！”韩丞狠狠啐了一口，“平素忍你，你还真不知天高地厚，想赢我，喊你老子来！”
　　戚竹音没带诛鸠，平时在战场上打的都是猛攻，遇见韩丞这种精于武道的高手就要吃亏。她引着韩丞退后几步，已经到了花香漪的小几旁，眼看就要逼到太后跟前，忽然端起花香漪没喝完的酒杯，仰头一饮而尽，接着把瓷杯磕碎，屈起食、中两指夹住碎瓷片，抹了把嘴。
　　“你不知道吗？”戚竹音实话实说，“我老子中风了。”
　　韩丞一拳袭向戚竹音门面，戚竹音侧身避闪，抬起没瓷片的手握住韩丞的手臂，用劲回折。
　　韩丞纹丝不动。
　　戚竹音气馁，没有放手，而是一脚踹向韩丞侧腹。韩丞知道她平时提的都是鬼头刀，却没承想她一介女子，擒拿的力道这般大，竟然挣不脱手，硬是挨了一脚。他凶性顿起，大喝一声，几声“砰砰砰”地连撞，靠着肘部把戚竹音震脱了手。
　　他们俩人搏击凶狠，在进退间把脚下的杂物踩得粉碎。堵门的朝臣都是文官，跟外头的近卫拼力气，凭的全是胆气！那殿门的门缝越来越大，风泉已经能看见外边近卫的狰狞的脸，他突然朝近卫“呸”了一口唾沫，尖声骂道：“贱皮子憨杂种，跟着个王八蛋还想吃香的喝辣的，做你他妈的白日梦！再顶咱家撕烂你的皮！”
　　他模样清秀，跟着储君进宫后像是改了脾性，不敢猖狂，平时见谁都低眉顺眼的，岂料今日豁出去了，净挑尖酸刻薄的话骂。朝臣们也骂人，但都是攥着笔杆子，挖空心思地要骂出韵律，骂出美感，骂出风采，当下听到风泉连珠炮似的一串声音顿时士气大振。
　　里边的韩丞不欲纠缠，扭住戚竹音挥来的拳，要卸掉戚竹音的右臂。戚竹音顺力腾翻，落地时侧颊挨击，这一下打得她翻撞在一侧的小几上，撑臂时舔到了自己让牙酸的血水。
　　这老狗不愧是混到纪雷手底下的高手，不动就是在藏拙，遇见戚竹音占了便宜，换作萧驰野那种臂力强悍还会打纪家拳的人哪这么容易！
　　韩丞欺身而上，想要把戚竹音当腰踹出去。戚竹音双臂格挡，反手抱住他的脚，陡然上掀，把他掀翻在地。孔湫举着酒壶冲了出来，来不及砸就丢到一旁，死死抱住韩丞的一臂。
　　韩丞被孔湫压住了左臂，一时间挣不开，他要翻身起来，薛修卓踹翻小几，摁住小几两脚，跪在一旁压住韩丞右臂。
　　韩丞两臂受力，变了脸色，嘶声喊道：“你们这群小人！”
　　他用力震身，可是戚竹音一个打挺起来了，蹬着地面扑过来，指节间的碎瓷削向韩丞的脖颈。韩丞拼命抬身，靠胸前甲硬接了这一下，颈间擦出血线。他正要开口，背后又突然扑来一人，抱着了他的半身。
　　福满喘着粗气，说道：“大帅动手！”
　　韩丞一看是他，既惊又怒地寒声说：“阉贼无义，早该杀了你！”
　　说罢竟然隐约有站起来的趋势。谁知他还没有做到，就被戚竹音一拳砸得后仰，这一下让韩丞鼻血流出，他恨得扬声大吼：“你们扶持李剑霆登基，你们才是逆贼！她不过是个娼门——”
　　只听“噗嗤”一声响，韩丞左眼剧痛，他痛得这般仰颈哀号，在血色模糊间看见金簪上坠着的金蝶儿摇晃在自己颊边。
　　韩丞痛得声音发抖，已经是强弩之末，说：“你……你竟敢……”
　　李剑霆抖着手拔出金簪，被血溅得华袍肮脏，她见韩丞还没有死，一咬牙，闭眼照着韩丞的门面和脖颈无序乱捅。
　　韩丞断续道：“娼……你……”
　　他右眼在阒都大雨时被猛啄伤，左眼又被李剑霆戳瞎，此刻没有人样，面目模糊，嘴唇翕动。
　　“想我……一……世……竟然到……”
　　福满还被韩丞压在背后，被那血淌了一脸，他吓得尖叫。孔湫心有余悸地松开手，确认韩丞已死，才猛地舒出口气，跌坐在地。
　　韩丞摔在地上，歪着脖子，不再动了。
　　薛修卓也在喘息，他盯着李剑霆，眼神里夹杂着不可置信。李剑霆的金簪满是血迹，跌落在地上，发出清脆的声响。她双手都是血，像是被韩丞的模样吓到了，退了半步，喉间压抑着粗喘。
　　家畜。
　　李剑霆手指抖得厉害，她在死寂里自嘲地抹了把脸，像是在擦抹眼泪，却只留下了殷红的指印。
　　我不是家畜。
　　李剑霆迎着薛修卓的目光，缓缓收紧了拳头。她通红着眼眸，在这骤变里露出复杂的神情，既像是哭，又像是笑。
　　“我不是……”李剑霆从齿间挤出声音，她陡然回身，朝着殿门举起了右手，仿佛握住了曾经遥不可及的权柄，一字一句地说，“储君在此，谁——要当乱臣贼子？”
　　太后扶着把手，虽然还在高位上，却好似回到了进宫的那一天。那一天她站在巍峨的殿宇前，仰望着正值壮年的光诚帝，光诚帝也曾立在九重巅峰，举着右手，对她说着：“天子在此。”
　　李氏君王！


第240章 遽然
　　心惊肉跳的寒食宴落幕, 薛修卓摘掉了韩丞的腰牌。近卫失去旗帜, 又忌惮正统威仪，不敢贸然再冲, 受李剑霆那句“储君在此”的影响避退向后。
　　宫外待命的八大营将领都守在韩府, 府内觥筹交错, 他们没有收到任何消息。
　　“总督还没有回来，别是让那孔泊然给留下了。”
　　韩氏子斜在榻上, 把烟嘬得用力, 闻言轻哼，说：“虽说孔湫跟总督不睦, 但咱们有兵在手, 两万都军听见动静就能围了王宫, 他们谁敢轻举妄动？都是群手无缚鸡之力的书生，还真能把希望都寄托在戚竹音身上？戚竹音也跑不了。”
　　花十三听着戏台上的唱腔，摇头晃脑地跟着哼，折扇有节奏地敲打着掌心, 他道：“总督是盖世英雄, 宫里头那几个花架子哪是他的对手？瞎操什么心哪！”
　　这花十三是荻城花家的庶子, 早年插手禁军事务，被萧驰野治过。他害怕霸王萧策安，就逃窜回家，在荻城无所事事地混日子，一直混到萧驰野离开阒都才敢入都。
　　“再说了，”花十三竖起折扇, 指着上边，得意道，“我姑母在，谁敢动总督？”
　　韩氏子呼出烟雾，跟他相视笑起来，都是草包二百五，谁也不嫌弃谁。
　　“过几日费适就来了，”韩氏子示意侍女塞烟草，“咱们几个给他整个席，好好欢迎欢迎。潘承之死了，他憋屈着呢。”
　　花十三收起折扇，侧过身来，说：“要我说啊，这潘承之死得好，他要是不死，流放到槐州去干什么？早晚得死在咱们手上，那还坏了咱们跟费适的情分，不好办。”
　　潘蔺交了八城账簿，这事得算。
　　他们压根儿就没想到韩丞会有去无回，八大营从永宜年开始就在阒都吆五喝六当大爷，只有咸德年间萧驰野率领的禁军威胁过他们都军的地位，但后来禁军走了，他们又成为了阒都都军，行事猖狂，早就没了谨慎的说法。
　　几人饮酒作乐，闲谈间时候愈发地晚了。
　　花十三有点醉，靠着椅背架起腿，喊那唱曲的戏子来给他捶腿，趁着酒兴捏了把人家的脸，调戏着：“小娘子芳龄几许？看着眼生。”
　　后边的韩氏子连忙伸出脖颈，炫耀道：“你知道她是谁？奚鸿轩调教的！阒都名角，出了这扇门，你上哪儿都找不到。”
　　他们一人一句逗着那名角，专挑荤话说。外边的梆子敲了几下，府上的侍女就到檐下点起宫灯。
　　阒都静悄悄的，戚尾带着守备军杀掉了守城副将，潜入阒都。他掐着时间，待过了丑时三刻，便抬手示意下属包围韩府。
　　花十三昏昏欲睡，忽觉尿急。他起身要去如厕，穿过廊子时看见前边隐隐约约有点光亮，定睛一看，竟然着火了！
　　花十三尿都吓没了，提着裤子往后跑，追着侍女问：“烧起来了，怎么也没个人去扑火？快，让候在别院里的都军去接水灭火。”
　　这宅子可是韩丞的，要是明早韩丞回来，看见家给烧了，那他们这群人都要吃不了兜着走。
　　花十三张望间，韩氏子几个人都闻声出来了，站在檐下眺望，却见火越烧越大。
　　“怎么回事？”韩氏子也紧张起来，道，“怎么还没灭！”
　　护院到门口答道：“这火怪得很，一阵一阵的，该是有人蓄意放的。六爷到门口瞧瞧，都军都听您的！”
　　韩氏子不敢在这件事情上懒惰，拽着身边几个人，招呼花十三一块，大家风风火火地朝门口去，还没走到跟前，又听着前头的人喊：“杀进来了！”
　　花十三变色，道：“杀进来了？谁杀进来了！”
　　身边的仆从都乱了，不知谁答道：“瞧不清，黑黢黢的，到了门口看见都军就杀，要往里推！”
　　韩氏子惊掉了烟枪，拽着袍子走几步，又往后缩，嚷道：“快传调令，把校场的都军全调过来救援！”
　　可他没有韩丞的腰牌，根本调不动校场的都军。
　　前院的杀声直逼进来，门口随行的都军拦不住。花十三见势不好，哪还顾得着别人，跟着挤作一团的仆从朝后跑。韩氏子连刀都舞不动，见状也跟着跑。
　　戚尾破门而入，持火寻人，不顾院内的混乱，遇见都军就砍。八大营久居阒都，除了上回围剿萧驰野时动过刀子，就没再遇过这样的硬茬。几个将领畏缩避退，底下的士兵跟着转圈圈，让守备军砍得节节败退。
　　守备军没有让火烧太久，八大营分散各处，相互没有传递消息的通道，火势太旺必定会引起怀疑。等到韩府的火扑灭，院内已经倒了一片。戚尾没有放过花十三等人，把这群纨绔一并给缴了，只有韩氏子钻狗洞给逃掉了。
　　翌日天际露出微光，朝臣们护着李剑霆移驾明理堂，紧接着连发诏书，先罢黜韩氏爵位，再痛斥韩丞八大罪状，以“勾结同党，意图谋反”为由要抄韩氏满门。韩氏老家芜城内庶系繁杂，听闻风声都作了鸟兽散，带着细软就跑。
　　短短几日，阒都风云遽变。坊间还没来得及反应，那九重宝座就登上了新的主人。太后抱病卧榻，李剑霆百忙之中还要奉太后为祖母太皇太后，每日躬亲试药，守在榻前伺候。
　　岑愈上书言说储君德孝兼并，朝野间顿时赞声一片。太后年迈体虚，储君登基的呼声日渐高涨。
　　* * *
　　“阒都风波已平，”姚温玉朝池子里锦鲤洒着饵，“大帅该回边郡了。”
　　“策安都回了交战地，等到大帅回来，他就也该到边郡了。”沈泽川侧身迎着日光，端详掌心里的玉佩，“韩丞死得轻巧。”
　　这消息是刚到的。
　　姚温玉指间残留着饵料，他说：“太后回天乏术，经不住世家自寻死路。储君登基后定会封大帅为爵，这是积谷防饥之策啊。”
　　沈泽川拎着玉佩，笑了起来。
　　姚温玉道：“府君要葛青青回到阒都，却又不让他动作，想必是要留作大用。”
　　“葛青青不着急，这步棋待储君登基后才能见功效。”沈泽川看向姚温玉，“我盼着她登基呢。”
　　池塘边的嫩柳摆枝，虎奴扑蝶奔出，滚到姚温玉腿边，沾了满身的灰尘。姚温玉垂手摸它，说：“府君看得远。”
　　“薛延清想要个‘君主’，老天爷还真给他了，”沈泽川微笑，“可是强有力的君主哪会受人摆布。”
　　“忌惮。”姚温玉轻声说道。
　　“不错，”沈泽川看着群聚过来的锦鲤们一哄而散，都浮在水面好似餍足，“薛延清是个权臣。”
　　薛修卓在扶持储君、稽查田税功两件事情上功不可没，他不贪不抢不圈地，却是个权臣。这世间聪明的帝王不怕权臣，但一定怕无欲无求的权臣。
　　“薛延清若是肯在这里努把力，就该给储君一个能拿到他把柄的机会，”沈泽川说，“即便是无中生有，也要让储君安心。”
　　没有把柄就意味着不好拿捏，并且无从制衡。
　　姚温玉沉吟着：“薛修卓脾性如此，不会给储君留下自己的把柄。”
　　沈泽川意味深长地说：“那他就危险了。”
　　忠与奸有时候界线并不分明，决定权在李剑霆手中。沈泽川在葛青青的转述里摸清了寒食宴发生的事情，事实证明，储君不是薛修卓挪过来的花瓶，她就像荆棘一般在皇位边扎上了根，并且靠着远超他人的毅力在这里迅速生长。
　　“既然韩丞死了，韩靳留着也无用，”沈泽川似乎才记起这个人，对后边的费盛说，“打开韩靳的门，放他走，送他回芜城。”
　　费盛以为沈泽川会留着韩靳，没料到沈泽川就这样把韩靳扔掉了，他觉得可惜，却没敢多嘴。
　　“大周残破不堪，天子究竟能号令几雄尚且未知，”姚温玉转动四轮车，“储君不会在此刻跟薛修卓内讧，眼下要紧的是边郡。五月大帅要攻占青鼠部的地盘，有熊部不敢再隔岸观火，只怕到时候又是场恶战。”
　　“启东军粮充足，戚竹音不怕。”沈泽川说，“但中博不养无用之人，海日古歇了将近半年，该让他出去走走了。”
　　姚温玉心神领会，道：“府君是想用海日古跟有熊部谈？”
　　“我听说阿木尔只是六部首领，有熊部还没有归顺，”沈泽川还看着水面，“青鼠部的土地都归阿木尔所有，他们粮食都给了北边战场的哈森，如今有熊部被迫出战也是为了粮食，而我们不缺粮食。”
　　阿木尔用蝎子分化了大周，现在沈泽川也拿着批蝎子，留在手里是种浪费，他要让海日古发挥作用。
　　“青鼠部，有熊部，格达勒，还有北边的回颜部，”沈泽川回首，“把这些地方都连起来，就是我要送给阿木尔的新年贺礼。”
　　阿木尔从中博偷走的东西，沈泽川要不回来，但他可以换种方式让阿木尔赔偿。从青鼠部的地盘到回颜部的地盘，这条线正好拦在茶石河畔。
　　“端州没有足够厚的防御墙，”沈泽川指尖的穗子轻晃，“正巧有熊部也没有。”


第241章 好女
　　阒都的雨停了, 戚竹音就该回程。她在宫门口接到了花香漪, 马车就在旁边，但是她带好诛鸠, 对花香漪说：“一起走走吧。”
　　花香漪看戚竹音断掉的五珠簪还坠着金线, 挂在她的发间, 像是本该如此，瞧不出大帅的狼狈——如果能忽略掉那张带着青紫的脸。
　　戚尾抬手示意马车跟在自己后边, 等戚竹音和花香漪走出些距离, 他才不远不近地跟着。
　　这会儿街市间拂着暖风，人群熙熙攘攘, 空中混杂着汗水和油炸熟食的味道, 远处盛开的春花都仿佛蒙着层油腻, 让戚竹音感觉很闷。
　　“你吃吗？”戚竹音路过糖人摊子，问花香漪。
　　这摊子旁边就是道路，人来车往，尘土飞扬。花香漪是花家的掌上明珠, 没到阒都前很少出门, 待在深院里娇养。她看向戚竹音, 戚竹音从袖袋里摸出剩余的几枚铜钱，朝她轻弹了一下，在那“嗡”的轻响里满足地说：“我有钱。”
　　这条街不够亮，但是戚竹音扯着青紫的唇角露出笑，背后的灯笼霎时间依次亮起。她就像十八九岁的少女，逃出家来玩, 什么事都没放在心上，就惦记着这糖。
　　花香漪攥着帕子，抬起手指，点到其中一个，说：“我想要这个。”
　　她为这句话而羞涩，那细微的情绪藏在眉间，这是她没做过的事情，也是她以前绝不会做的事情。
　　戚竹音把铜钱抛给小贩，再把糖人给花香漪。她不在乎自己没钱，反正她从没有钱过，钱在她手上留不住。
　　花香漪小心地捏过糖人，她就着灯光，不动声色地端详。她曾经隔着仆从，在轿帘一闪而过的空隙里见过糖人。宫里有糖，太后以前时常让琉缃姑姑给她备着。
　　戚竹音用指腹蹭了蹭脸上的青紫，她隔着几道重影，侧身打量着水缸里倒映的自己。
　　戚竹音是贵胄，然而花香漪总觉得不像，她豁达得像是云游客。花香漪在启东待了半年，没见过戚竹音动怒，仿佛就没有事情值得戚竹音生气。
　　“大帅时常到这儿来吗？”花香漪问道。
　　“阒都敢放虎皮钱的人都在这里，我到这里十有八九都是来借钱的。”戚竹音说着摘掉了发间的珠簪，有点可惜地说，“那五珠是朝廷赏的，我一直没敢卖，早知道会断在宫里，还不如卖了。”
　　花香漪说：“家里的庄子……”
　　戚竹音没等花香漪说完，道：“我今日就是想跟你说，以后家里的庄子铺子都由你打理，是租了还是卖了都由你做主，”她郑重其事地转过身，面朝着花香漪，“我们开诚布公地谈谈。”
　　戚竹音没把谈话的地方挪到茶楼，她爱街市，站在这里就是她的态度，她不害怕面对任何人的目光。
　　“八城粮仓的事情要谢你，”戚竹音微微行礼，长发跟着铺在背部，她再直起身，“不然这次凶险。”
　　花香漪侧身不受礼，道：“功在承之。”
　　戚竹音瞧着她，说：“潘蔺没跟我讲，我只谢谢你。”
　　花香漪被戚竹音看得糖人都要捏化了。
　　“但我也直言了，你告诉我八城粮仓的事情，是要我替你做什么吗？”戚竹音说得直接，根本不记得婉转这回事。
　　这花三小姐也挺奇怪的。
　　戚竹音辗转反侧，都没想明白花香漪为什么要把粮仓的事情透露给自己，若非她在宫里的提点，这局还分不出胜负。
　　花香漪勾着白皙的脖颈，在人声鼎沸里看着糖人，她说：“大帅不需要替我做什么，大帅……打边沙就行。”
　　戚竹音凝视着花香漪，忽然撑着膝头，偏过头看花香漪的表情，纳闷地说：“就这样？”
　　花香漪被戚竹音吓了一跳，这架势跟戚竹音上回挑盖头一样，都是直接冲到了眼前，没给花香漪准备的机会。
　　“你在阒都帮助姚温玉脱逃……”戚竹音就像是睡醒了，觉得花香漪有点好闻，带着她意料中的花香，结果这么一神游，等回过神来，发现花香漪还捏着糖人静气凝神地在等她继续。
　　“……又告诉我粮仓的事情，”戚竹音把适才的神游遮掩过去，“是因为嫁给我父亲吗？”
　　花香漪说：“救元琢的人是承之。”
　　戚竹音摇头，笃定地说：“是你。”
　　花香漪这几次都把功劳推给了别人，她仿佛不能承认，那条挡住她的界线是太后的疼爱。街间的余晖被吞没，灯笼亮得像是掉下来的繁星。那油炸的味道散了些许，街市间仍旧闷热，花香漪在这里格格不入。
　　“早在咸德年间，姑母就会时不时地出题给我，每年春耕时最频繁，”花香漪垂下糖人，好似在摆弄着过去的影子，她说，“那其实都是八城的账，我算得越多越清楚。咸德年我曾劝姑母放江青山过去，但他们认为江青山统筹十三城足矣。那年中博饿殍遍野，在随后的几年时间里，六州被八城下放的粮食搞坏了元气，死了太多的人，”她轻轻地抬起头，“死得比边沙屠城时更多。”
　　花香漪住在深宫里，她着锦绣，食珍馐，睡绸缎，而朱墙的另一端则是着褴褛，弻子食，枕寒露。她跟着太后站在西楼上眺望，繁华昌荣的假象蒙蔽了她的眼睛，然而她很快就觉察到这些人没想要收手。海良宜撞死在明理堂，太后却没有想过要改变。
　　花香漪说：“我想让姑母停下。”
　　百姓是承载舟船的河流，这是根基，太后还想要凭靠八大营镇压流言，那是逆天而行。江山兴亡根本不系在君王身上，天下只是需要一颗懂得怜悯世间辛苦的帝王心。
　　“我受困闺阁，能力有限，不论是面对元琢还是承之，能做的事情都微不足道，”花香漪讲到这里，缓慢地对戚竹音回了一礼，“大帅纵横启东，驰骋沙场，如果能击退边沙十二部，那就是功德无量，因此，我想要大帅活着走出阒都。”
　　戚竹音受了这一礼，像是才认出花香漪是谁。
　　“你是好女子，”戚竹音停顿须臾，“我当以战功为报。”


第242章 有熊
　　五月酷暑, 先生们热得受不了, 都躲在池心亭里吃茶嘬烟，把折扇摇得生猛。余小再喝了一肚子的凉茶, 这会儿不大舒服, 正寻思着去茅房, 却看见费盛引着海日古往庭院里来。
　　“二爷这两日要过境，”余小再用帕子擦拭着颈间的汗, “海日古要随行啊。”
　　“他是蝎子, ”孔岭养生，不食冷物, 坐在水帘子边上乘凉, “能跟有熊部谈谈。”
　　这是府君的意思, 余小再不能驳，他点点头，往姚温玉身边坐了坐，道：“我听说有熊部的人都生得强壮, 骑着高头大马, 跟大漠其他部族不一样。”
　　高仲雄也没见过有熊部, 他停下笔，在蘸墨的空隙里转头，跟余小再一起等着姚温玉回答。
　　姚温玉合起膝头的书，说：“有熊部是大漠西南部的大部族，阿木尔没有起势前，大漠最强的部族是悍蛇部, 紧接着就是有熊部。有熊部以前驻扎在锁天关东边，他们有自己的马，不用勾马部的矮种马。有熊马又叫‘熊马’，比离北战马还要高大。”
　　高仲雄原本以为余小再说的是谣传，哪想是真的。他听得心惊，说：“我在太学时就听过有熊部的传闻，那会儿锁天关由冯氏镇守。‘雪关银枪’冯一圣啊！有熊部就是被冯将军给打到东边去的。”
　　永宜四将名声显赫，鸿雁铁翼萧方旭、苍郡霆鼓戚时雨、边郡飞霜陆平烟，还有雪关银枪冯一圣，都是大周儿郎早年谈及最多的男人。冯一圣跟萧方旭是一条路子，他出身寒微，十四岁时指着锁天关连绵的雪峰，立下要做大周铜墙铁壁的誓言，等到他四十岁时，在雪峰下埋葬了自己仅剩的小儿子，最终战死沙场，只把自己的骨扳指留给了义子左千秋。
　　“元琢博闻强识，竟然还知道有熊部。其实启东最早的战马，就是跟熊马杂出来的。”孔岭说，“狼王萧方旭在落霞关当小兵的时候，落霞关的马都是从启东调过去的，也是这种马。”
　　“哦哟，”余小再惊叹道，“浪凶啊！”
　　“阿木尔统一悍蛇、勾马、嘹鹰及青鼠四部时，就想要有熊部归顺，”孔岭觉得凉了，起身回到桌边，“他们打了一架，阿木尔没讨到好处。”
　　这下其余三个人都来了兴致，围坐在孔岭身边。
　　高仲雄说：“那可是四部，让离北铁骑都要吃亏的精锐。”
　　“地方不同，有熊部当时还在锁天关附近游荡，他们占据高地，悍蛇部冲锋吃力，突到人家面前就要挨打。”孔岭笑起来，绘声绘色地说，“只见那雪峰蜿蜒无尽，其间总有熊出没。他们手持弯刀，臂缚皮甲，从上奔袭而下，把悍蛇部当胸一踹，悍蛇部随即翻滚下来，跌在地上不省人事——”
　　余小再当即喝道：“不得了哦！”
　　姚温玉一口茶没吞下去，差点呛出来，用掌心的帕子掩着口鼻，连咳几声，才缓过来。
　　孔岭笑着说：“确实不得了，打得阿木尔没了脾气，只能把青鼠部调到边郡跟前。”
　　姚温玉擦拭着，说：“有熊部也有英雄，冯将军还活着的时候，在锁天关跟他对峙的男人叫苏赫巴兽，是有熊部的‘俄苏和日’。”
　　高仲雄往前凑了凑，说：“这个苏……这人我知道！元琢，不知道你是否还记得，我刚入都那会儿，在太学附近的茶馆里百听不厌的就是冯将军的传说，他跟这个苏赫巴兽就像……就像狼王跟阿木尔！”
　　“是英雄，”孔岭说，“如果没有阿木尔，悍蛇部的地位就要被苏赫巴兽率领有熊部占据，他跟冯一圣既是敌人，又是朋友。灯州的茶馆里有这么一段，不知道是不是杜撰的，就说冯一圣射穿象征边沙尊严的虹鹰旗时，苏赫巴兽拍掌相和，两个人隔着千军万马相视大笑，此后战前总要先相互问好。”
　　高仲雄捏着笔，端起姿势，学着那说书先生：“冯将军不着铠甲，负手立在雪间，白袍猎猎，好不潇洒。苏赫巴兽皮裘裹身，隔着雪帘，朝将军抱拳，朗声说——”
　　“铁骑的粮车备好了吗？”
　　高仲雄姿势停滞，张开的嘴来不及闭合，就见孔岭等人都站了起来，朝着他身后的沈泽川齐身行礼。
　　“备好了，”孔岭说，“费盛今早检查过了，待会儿由乔天涯送出城。”
　　沈泽川用折扇轻轻敲了敲高仲雄的后肩，说：“‘我乃熊部猛虎苏赫巴兽，带着家乡的马奶酒，酒很好喝，我想等将军喝完以后再打架’。”
　　高仲雄慌忙把笔搁下，转身对着府君行礼。
　　“不必紧张，”沈泽川说，“正所谓‘大周儿郎雪关梦，谁人不识锁天枪’，师父以前也爱听这一段。”
　　海日古站在亭口，说：“苏赫巴兽，有熊猛虎，我也知道他。”
　　余小再听得心驰神往，追问道：“这俩人后来如何？”
　　孔岭没回答，海日古捡起桌面上的果子，咬了一口，道：“苏赫巴兽杀掉了冯一圣的小儿子，也杀掉了冯一圣。他被阿木尔驱赶着离开了锁天关，在退到青鼠部后方以前，曾经在格达勒待过一段时间。”
　　这是个奇怪的人。
　　海日古记得苏赫巴兽，传说中的猛虎英雄，他在格达勒寻欢作乐，每次醉后都要拍鼓跳祭祀舞。这个高大雄壮的男人头发掺白，他还没有老，却像是已经死去了。
　　“我有个朋友，”苏赫巴兽在火光里饮酒，“他喝过我的马奶酒，杀掉了我的儿子们。我向他报仇，他就离开了我。”
　　他把酒囊倒过来，空空的。
　　“我们是雪巅两侧的雄鹰，要死在对方手上。”
　　“可惜他死了，”海日古把果子吃完，“他在格达勒染上了风寒，病得快要起不来了。悍蛇部包围他，他一个人喝光了帐中的马奶酒，最后带着他的弯刀，战死在了戈壁上。胡鹿部的格根哈斯割掉他的头颅，拿去献给了阿木尔。”
　　余小再“啊”一声，不再说话了。
　　池心亭内的众人都沉默下去。
　　格根哈斯靠着苏赫巴兽的头颅，让胡鹿部成为了阿木尔的朋友，同时他也成为了哈森的朋友。几年后，萧方旭的马蹄踏断了格根哈斯的脖颈，再几年后……孔岭没有开口。
　　“海日古到边郡，府君还要霍凌云同行吗？”姚温玉略过这个话题，问道。
　　“霍凌云不去边郡，”沈泽川侧头看向水帘外边，那里挺身站着霍凌云，他说，“他的火铳要往北走。”
　　* * *
　　翌日萧驰野带着铁骑过境，沈泽川站在城门前的马道看着黄沙滚滚袭来。猛盘旋而下，在沈泽川头顶唳鸣两声，接着再度飞高，冲向南方。
　　费盛听见离北铁骑的雷声，上前要替沈泽川挡黄沙，沈泽川稍稍竖起折扇，没让费盛站到自己前方。
　　浪淘雪襟戴着重甲，呼着炙热的鼻息，从马道那头率领铁骑直驱过来。沈泽川逐渐露出了笑容，他在萧驰野靠近的过程里抬起了右臂，宽袖下滑，露出了里边的臂缚。
　　萧驰野目视前方，没有勒马，在经过沈泽川时垂下只手臂，只听一声脆响，两只臂缚“砰”地挨在一起，仅仅是一个眨眼，就擦了过去。
　　风带起沈泽川的袖袍，他说道：“大捷。”
　　萧驰野笑起来，他迎着烈日继续策马向前，大声说：“大捷！”
　　热浪席卷，飞沙扑道，两个人擦臂而过，都没回头。


第243章 争取
　　边郡面朝大漠, 受风沙侵蚀, 站在城墙上很少能看见苍穹。境内屋舍低矮，到这里眺望四野, 入眼皆是土黄色。沿途绿植稀有, 马过数里才能看见几株歪脖病树。戈壁间的荒草层次不齐, 像是年过半百即将秃头的堂上老爷。
　　萧驰野的头盔上都蒙着层灰，他摘掉头盔, 背朝落日, 看前方浮动在沙浪里的边郡城墙。
　　“这里是真的穷。”海日古跳下马背，颈间的配饰“哗啦”作响。他拧开水囊, 仰头把水浇到脸上, 闭着眼说：“蝎子根本不到这里来。”
　　边郡没田, 脚下的土地太贫瘠，在炎热的六月已经暴露出要崩裂的苗头。萧驰野挪开军靴，看着黄土缝隙间爬动的虫。
　　“阿木尔费力得到的锁天关东部草野被黄沙侵袭，在咸德元年变作了荒芜地, 青鼠部因此放弃了那里, 退回边郡东边。”海日古撩起湿淋淋的头发, “府君要我跟有熊部谈，却没有给我诱饵。这桩生意需要脑子，我没有。”
　　* * *
　　海日古不老实，他知道该怎么谈判，就像他跟颜何如谈的那样，这只黑蝎子很懂规矩。沈泽川没有给他明确的诱饵, 意味着他把生意谈得再划算，奖励都由沈泽川说得算，但他想要从萧驰野这里得到讨价还价的机会。
　　萧驰野没看海日古，说：“你最好有。”
　　海日古摸了几把后颈，有点讪讪的意味。他浇到身上的水很快就消失了，露在闷热里的肌肤是古铜色。海日古把水囊拧好，再接再厉，说：“我给有熊部过冬的粮食，他们有了足够的粮食就能待在领地。”
　　“如果你只能做到这样，”萧驰野随着影子的挪动，把目光放到了边郡的城门上，说，“那这桩生意谁都能谈。”
　　海日古连续碰壁，揉了揉自己不通畅的鼻子，说：“好吧，我会给他们新的选择。”
　　边郡的城门正在打开，戚竹音腰间挂刀，抱臂站在吊起的城门前。她昨晚夜行探路，今日末时才回来，只睡了两个时辰，神色困乏，看到萧驰野没那么高兴。
　　“呦，”戚竹音说，“来了。”
　　萧驰野把自己的腰牌扔给戚竹音，戚竹音接了，也没有看，随手把腰牌递给了戚尾，带着萧驰野转身入城。
　　“咸德四年我到这里，陆广白说要种树，”萧驰野的重甲在余晖里热得发烫，他说，“边郡怎么还这么荒？”
　　“他想得美，”戚竹音睡得脖颈疼，这会儿微微晃动了下脑袋，看着街市间逐渐亮起的灯光，“咸德六年风沙大，他攒钱跟河州买了批苗，趁着春天在边界上种下去，没活过月底，就让骑兵给踏了。”
　　“当时驻扎在青鼠部的是哈森？”萧驰野登上阶，把头盔放在边上，跟戚竹音坐在这里，看铁骑入城。
　　“是哈森。”戚竹音没坐，她斜靠着门，下巴浸在余晖里，说，“你让朝晖传的信早就到了，六月要打场硬仗，但前提是哈森真的会掉头南下突袭端州。如果他没有来，沙二营就要因为你这次的调兵承担后果。”
　　“阿木尔跟胡鹿部结合，还在劝说有熊部归顺，哈森的粮食所剩无几，”萧驰野说，“他必须到端州拿粮食。”
　　“你带着只蝎子，”戚竹音说，“沈泽川想要做什么？”
　　“哈森打端州，援兵要停在茶石河对岸的格达勒，只有有熊部能在东南方拦截我，”萧驰野伸长腿，“兰舟想要跟有熊部谈谈。”
　　“那他得拿出足够的诚意，”戚竹音站直了身，抬臂指向南边遥远的雪峰，“熊在南方拥有过草场，沈泽川的粮仓喂不饱他们，他们的贪婪你根本想象不到。”
　　戚竹音，不，从戚时雨开始，启东就试图跟有熊部谈判，希望他们能够像北边的回颜部一样投靠大周，但太难了，有熊部是强部，他们跟一无所有的回颜部完全不同，他们相信自己的弯刀和熊马能抢到更好的土地，因此他们连阿木尔的账都不买。
　　“兰舟肯把悍蛇部的领土给他们，”萧驰野说，“他们离开锁天关以后就在四处游荡，这是他们最想要的东西。”
　　戚竹音蹲下来，对萧驰野说：“是，你们可太聪明了，有熊部确实想要领地，但你是大漠大君吗？沈泽川在中博跟大周人玩的把戏，到这里没用，熊不吃画出来的饼。我跟他们打交道，他们远比悍蛇部更狡猾。”
　　* * *
　　历熊在檐下捉四脚蛇，他跪在光洁的木板上，拎着四脚蛇的尾巴，对丁桃说：“烤它，好吃。”
　　丁桃盘着腿，握笔写写画画，得空儿瞄了四脚蛇一眼，嫌弃地说：“呕。”
　　历熊轻甩着四脚蛇，道：“这是格达勒的蛇。”
　　丁桃好久没有听到历熊提起格达勒和雷惊蛰，他把本扣在一旁，看着四脚蛇：“这不跟茨州的四脚蛇长一样吗？”
　　历熊在空中嗅了嗅，说：“不一样，这个有味道，大漠的味道，黄沙！”
　　“它都从格达勒跑出来了，”丁桃端着下巴，故作深沉，“想必是格达勒的日子不好过，还是待在这里最舒服。”
　　历熊说：“不是的，它喜欢待在……”
　　费盛站在那头喊丁桃，丁桃一骨碌爬起来，没有听历熊说完，就跑了过去，膝间兜着的糖掉了一地。
　　“……待在老地方，”历熊望着丁桃，伸手把糖都拾起来，一股脑全塞到嘴里，含糊地说，“我也喜欢待在老地方。”
　　* * *
　　有熊部现在的首领叫作达兰台，他不是苏赫巴兽的亲眷，而是苏赫巴兽的亲兵。苏赫巴兽战死格达勒以后，达兰台就带着有熊部剩余的精锐逃到了青鼠部的后方，在那里待了很多年。
　　达兰台坐在帐子前，从篝火中取出土豆，掰开了，就着晒干的马肉吃。他胡子浓密，咀嚼时显得很滑稽。他不像苏赫巴兽那般威武雄壮，他很矮小，矮小到不像有熊部的人。
　　“大漠中行走的智者，你骑着马到我的帐前，带来了雄鹰的劝诫，”达兰台把烫口的土豆吞咽下去，看着篝火边的巴音，“可是雄鹰的要求太过分了。”
　　“雪峰下的熊首领，”巴音盘坐着朝达兰台行礼，“我带着雄鹰最真挚的问候，要求都是可以商量的，雄鹰把你们当作朋友。”
　　哈森就是悍蛇部的雄鹰，他早在萧驰野动身前就派来了智者巴音。
　　达兰台把另一半土豆分给巴音，说：“离北来的狼崽年轻力壮，我听说他杀掉了胡和鲁和阿赤，在茶石天坑击败了雄鹰骄傲的蝎子。我已经老了，骑不动马，恐怕无法再与这样的年轻人搏斗。”
　　巴音双手接过土豆，只犹豫了短短几瞬，说：“你是‘猛虎’苏赫巴兽的熊，带领着有熊部屹立在大漠东南方，是悍蛇部都不敢轻易招惹的强者，雄鹰坚信你的强大。离北的狼崽太年轻，他远不如狼王可怖。”
　　“如果真的是这样，”达兰台擦抹着胡子，“那么砍掉狼王头颅的雄鹰为什么迟迟没有宰掉这匹狼？”
　　达兰台没有说谎，他确实很老了，头发还没有花白，双手已经变得不再能长久握刀。他虽然没有苏赫巴兽的锐气，却能带着有熊部渡过暴风雪，在大漠里保持着强部的尊严。他不是胡和鲁那种人，他比巴音还像个智者。
　　“这就是雄鹰派我来找你的原因，”巴音说，“我们强悍的骑兵还没有突破离北铁骑的防线，不是不够强，而是没有粮食了。狼王已死，尊敬且充满智慧的达兰台，你也看到了大漠的未来，我们即将跨入新的领地，在那里，所有部族都不会再挨饿，这是大俄苏和日的愿望，也是雄鹰的愿望，我们需要你的帮助。”
　　埋在篝火里的土豆发出香味，达兰台用树杈拨着它们，并没有被巴音的恭敬打动，说：“数年前胡鹿部的格根哈斯在格达勒用不光明的手段杀掉了我的君主，把‘猛虎’的头颅献给了阿木尔，阿木尔没有拒绝。”他再次捡起只土豆，却没有掰开，而是用粗糙的指腹抹掉上边的灰尘，“阿木尔是只贪婪的秃鹫，他不是我们的兄弟。”
　　坐在另一端的有熊部战士站了起来，这是送客的意思。
　　巴音没有动，他面朝达兰台，说：“尊敬的达兰台，那都是过去我们愚蠢的错误，现在我们有共同的敌人……”
　　“是谁逼醒了这个敌人？”达兰台好似一条线的眼睛看向巴音，“阿木尔意图征服太阳照耀的所有角落，为此不惜用那样无耻的办法胁迫我们离开故土。你这蠢笨下作的小子，竟然把那场谋杀说成愚蠢的错误。”
　　巴音说：“我为我的言辞道歉，达兰台……”
　　周围的光都被“熊”遮挡，他们立在周围，看着巴音的目光犹如看着只羚羊。
　　“哈森想要我们的帮助，他就该乞求我们的原谅，”达兰台剥掉土豆的皮，“如果哈森肯杀掉他的妻子，让胡鹿杂种付出代价，我们就同意替他出兵边郡。”
　　“别这样，”巴音已经被拖了起来，他提高声音，“格根哈斯已经死了，朵儿兰是个无辜的姑娘。”
　　达兰台看着巴音，把土豆独吞了。


第244章 雪峰
　　查干虔诚地跪在帐内, 他的苍苍白发垂落在地面, 乞求道：“尊敬的俄苏和日，有熊部是大漠里最狡猾的熊, 您需要的粮食, 我们胡鹿部情愿加倍供应。”
　　大俄苏和日阿木尔凝视着手掌里的信, 哈森跟他有几分相似，但他比哈森更加粗犷, 也更加强壮。阿木尔放下信, 用戴着扳指的拇指轻轻刮着潦草生长的胡茬，像是能随时醉倒在道路旁边的汉子。
　　“大周有句话, 叫作量力而行, ”阿木尔声音低沉, “我感谢你的赤忱，但是我的朋友，你的羊群都送到了交战地，再这样下去, 今年冬日的胡鹿部会饿死很多人。”
　　查干跪叩的身躯显得卑微, 他说：“我情愿用我所有的牛羊, 换到朵儿兰的长命百岁。”
　　阿木尔略微抬起头，他的扳指沿着喉结滑动，失笑道：“查干，你听到了那些风声。”
　　“我的儿子杀掉了苏赫巴兽，如果达兰台想要以牙还牙，那么我可以献出我的头颅, 胡鹿部愿意为自己的下作付出代价，”查干抬起身体，黄沙把他苍老的面容染得黑黄，他说，“但他不能夺走我的女儿。”
　　朵儿兰是查干唯一的女儿，她是胡鹿部的明珠。胡鹿部没有强壮的马匹，也没有凌空的雄鹰，但他们有赤缇天神赐予的庇护。胡鹿部生活在大漠深处，拥有大漠最肥沃的绿洲赤缇湖，在传说里，他们是喝着赤缇天神奶水长大的孩子。朵儿兰降生时带着赤缇湖水般的眼睛，胡鹿部把她视为清晨里的露珠，她是整个大漠最自由的女孩儿。
　　“朵儿兰嫁给了哈森，她就不再是赤缇湖的明珠，而是大漠六部的明珠。”阿木尔扶着把手，站了起来，他宽阔的双肩担着斜漏进来的日光，“哈森如果连自己的妻子都保护不了，那他就不配当朵儿兰的丈夫，也不配得到胡鹿部的追随。查干，我的好朋友，站起来，握紧你的弯刀，盯着那小子，他胆敢轻慢你的女儿，你就可以杀掉他。”
　　查干磕头，他额间刻出的皱纹都抵在了地面上，说：“我追随着大俄苏和日，坚信雄鹰哈森不会背叛朵儿兰，因为他的父亲是大漠最骁勇的战士。”
　　阿木尔走得慢，他到帐帘边时，还在轻轻刮着自己的喉结。他的眼睛望着泛黄的天空，余晖漫布，陈旧的扳指滚过喉结，露出那里遗留的疤痕，这是十几年前萧方旭在鸿雁东山脉留给他的印记。
　　“有熊部被雪关的风遮蔽了双眼，达兰台还沉溺在他们过去的光荣，”阿木尔回首，对查干说，“没有了猛虎苏赫巴兽，有熊部根本阻挡不了我的哈森。”
　　* * *
　　巴音收到了哈森的回信，他看得很快，在读完后喝了碗奶茶。他盘坐在有熊部的领地前，就在荒野上，膝头摊着书本，请求达兰台再见他一面。
　　有熊部的战士冲他挥手，驱赶道：“滚开。”
　　巴音用手指在自己的膝前画了条线，说：“我在青鼠部的领地里，没有冒犯你们。”
　　战士说：“你挡住我们撒尿了。”
　　“你要在天神的眼前像牲畜般撒尿吗？”巴音看书，“只要达兰台再见我一次，这片戈壁都能送给你们做粪坑。”
　　巴音是“智者”，他带着书，就是大漠里行走的天神智慧眼，只要他不愿意，任何人都不能在他眼前脱裤子撒尿。阿赤和胡和鲁都不尊重巴音，所以他们都死了，这让巴音更具神秘感。
　　这是巴音守在这里的第五日，达兰台终于肯再见他一次。
　　巴音收拾起书，对达兰台说：“尊敬的……”
　　“离北铁骑已经到了边郡，留给哈森的时间不多了，”达兰台脱掉脚上的靴子，赤足踩着黄土，“他杀掉他的妻子了吗？”
　　巴音把哈森的回信套了出来，准备递过去。达兰台抬手制止了，他摇摇头，说：“我不认得字，你读吧。”
　　“雄鹰希望我告诉你，”巴音说，“他——”
　　巴音的话讲到一半，听到不远处传来马蹄声。达兰台站了起来，他走向前方，还没有开口，就见匹枣红色的骏马直冲进来，在有熊部的领地里颠步，最终停到了达兰台的身前。
　　“我在赤缇湖畔听说尊敬的达兰台想要我的脑袋，”朵儿兰拎着她的马鞭，在马匹躁动的颠步里，看着达兰台，“你想要拿猛虎苏赫巴兽来胁迫我的丈夫，那就应该先征求我的同意。”
　　“于是你策马赶到我的领地，”达兰台欣赏着这朵传闻里的赤缇花，“是决定用自己的脑袋来替你的丈夫谋取这场胜利吗？”
　　巴音倏地站起来，看领地内的战士也站了起来，他赶忙走近，抬臂护着朵儿兰的马，对达兰台说：“不，这不是雄鹰的意思……”
　　“我哥哥杀了你的君主，”朵儿兰抬起手背，擦拭着脸上的灰尘，她连续跑了几日，“格根哈斯是天底下最好的哥哥，却不配称为英雄。你想要替苏赫巴兽报仇，你可以拿走我的脑袋，但这是有熊部跟胡鹿部的恩怨，不是你跟哈森的恩怨，你应该对我说。”
　　朵儿兰说着把腰间的匕首扔到了地上。
　　“我愿意为格根哈斯的鲁莽向有熊部以死谢罪，达兰台是个好汉子，拿起这把匕首杀了我，我们胡鹿部就此还清了这笔债。”
　　达兰台拾起这把小巧的匕首，它精致漂亮，镶嵌着猫眼，就像朵儿兰一样，带着种锋利却天真的美丽。
　　“你很有勇气，格根哈斯如果像你一样有勇气，有熊部和胡鹿部在多年前就能成为兄弟。”
　　“这个世界上没有如果，你拿着我的脑袋祭奠猛虎，再捡起你的弯刀追随雄鹰，”朵儿兰翻身下马，裙摆摇晃在夜风里，她几步走到达兰台身前，“有熊部的机会就在此刻。”
　　达兰台摊开手掌，盛着朵儿兰的匕首，仿佛盛着朵怒放的花。他看向朵儿兰，奇怪的是，那眼神仿佛在看着自己的女儿。夜里的凛风吹动有熊部的旗帜，达兰台沧桑地说：“傻女孩，这笔账还不完。”
　　巴音趁机说：“雄鹰可以向达兰台承诺，不论有熊部愿不愿意出兵边郡，他都愿意归还有熊部的故土，并且给有熊部自己所有的牛羊，作为替胡鹿部道歉的赔礼。但是如果达兰台执意要夺走他的妻子，他就要赌上性命，跟有熊部不死不休。”
　　达兰台时刻眯起的眼睛张开些许，他听到过类似的话。
　　海日古坐在帐内，就在两日前，也曾经恭敬地对他说：“中博的府君向达兰台伸出臂膀，我们愿意为有熊部夺回故土，在此以前，端州还肯给有熊部供应足够的粮食。”
　　这些人都知道，有熊部想要回到故土，他们更愿意待在老地方，替苏赫巴兽守着雪峰。
　　达兰台握起手掌，仁慈且轻快地说：“有熊部得到了该得到的，情愿为你们而战。”
　　他给了海日古同样的回答。


第245章 驿站
　　子时两刻, 星垂平野。
　　萧驰野站在沙丘上, 喝着他剩余的马上行。烈酒冲到喉咙里，他咽得很慢, 让辛辣长时间地停留在口中。入夜后的风会加剧, 黄沙埋过浪淘雪襟的马蹄, 两刻一过，萧驰野就看见了回程的海日古。
　　海日古下马, 摘掉遮蔽口鼻的面纱, 偏头啐了几口沙子，说：“达兰台同意了。”
　　萧驰野没开口, 后边的晨阳问：“你说了什么条件？”
　　“我们给他锁天关东部的草野, 那是有熊部的故土, 达兰台想要回去。”
　　“你给了他们宽阔的草野。”萧驰野重复地说道。
　　海日古微微举起双手，对萧驰野说：“府君要给有熊部悍蛇部的领地，那里更肥沃，我认为我的谈判更加划算。”
　　“悍蛇部的领地靠近离北, 把有熊部迁到那里更容易掌控, 这才是兰舟想要的结果, 可是你却把他们推回了雪峰东侧，”萧驰野把酒囊拧紧，扔给了旁边的晨阳，“雪峰东侧没有眼睛能盯着他们。”
　　海日古追了几步，跟在萧驰野身后，说：“有熊部念旧, 悍蛇部的领地再肥沃都难以撼动他们的决心。二爷，只有雪峰东侧能打动达兰台，况且那里的草野已经快消失了，他们终究还是要向北迁徙。”
　　“你在耍花枪，”晨阳侧身靠胸膛挡住了海日古，他抬臂隔开距离，没有让海日古继续追着萧驰野跑，“你没有跟达兰台谈青鼠部的领地。”
　　作为诱饵，青鼠部的领地也是中博的筹码，在沈泽川的预算里，海日古应该先跟达兰台谈青鼠部的领地，最后再抛出悍蛇部的领地，但是海日古没有这么做，他懂得在其中为自己谋取利益，他想要用雪峰东侧的草野把悍蛇部的领地换掉，把这块肥沃之地留给他自己率领的黑蝎子。
　　萧驰野已经上了马，晨阳还挡着海日古。
　　海日古不能推开晨阳，他在原地烦躁地走动，冲晨阳无可奈何地打开手臂，说：“你该自己去跟达兰台聊聊天，看看他会不会按照你的猜想走。”
　　晨阳把海日古蹭歪的佩刀戴正，说：“他已经按照你的猜想走了。你想要悍蛇部的领地，府君自然会给你，但不是用这种办法。你待在府君身边这么久，却根本不了解你的主子。”
　　海日古像是不欲跟晨阳争吵，他转过身，背对晨阳。
　　晨阳退后几步，要去追萧驰野的马。
　　海日古面朝平野，就在此刻用边沙话说：“你当狗的样子很虔诚。”
　　他说完回过头，冲晨阳笑了笑，仿佛无事发生。
　　晨阳蹬上了马鞍，也冲海日古笑了笑，在掉转马头时，同样用边沙话回答：“杂种艳羡的眼神也很虔诚。”
　　操！
　　海日古被晨阳接近悍蛇部口音的边沙话吓了一跳，他到这里前，中博没有人听得懂他的边沙话。
　　“我没什么出彩的地方，就是学边沙话挺快。你在格达勒学的是嘹鹰部口音，其实不太好听。”晨阳礼貌地说，“再吠一句我就砸烂你的头。”
　　海日古措手不及，听话地点点头，注视着晨阳策马离去，扬了他一脸灰尘。
　　* * *
　　萧驰野回到边郡，没在帐内找到戚竹音，他绕了一圈，到另一个帐子里看见了大帅。戚竹音才醒，听着动静，歪身出来冲萧驰野打了声口哨。
　　萧驰野扶着狼戾刀，进也不是，退也不是。
　　戚竹音唇间的胭脂涂了一半，她两个小拇指的指腹上都沾着这点红，但不是自己在涂，而是俯身交给了花香漪。花香漪抬着身，仔细地替大帅把唇上的胭脂涂匀。
　　“……这个颜色真好看，”花香漪的声音柔婉，“配大帅正好，夜里不显眼。”她把最后那点涂好，侧头笑着问萧驰野，“好不好看？”
　　萧驰野抱臂，看了半晌，难得迟疑，说：“……还行。”
　　戚竹音不是没上过妆，她常服在家，或是朝服赴宴的时候都会点妆，但是任凭萧驰野眼力超群，也没看出来这胭脂跟大帅平时涂的有什么不一样。
　　“你就不懂了。”花香漪用纤指拨开自己膝头放着的帕子，里边包着个镂空嵌珠的小镜子，她拿起来，举给戚竹音看。
　　戚竹音就着帕子把手擦了，在镜子里只能看见自己的唇部和下巴，她笑起来，说：“好看啊。”
　　萧驰野等了片刻，戚竹音就放下帘子出来了。
　　“大夫人是来给我算账的。”戚竹音说道。
　　萧驰野朝着空旷的夜咳了一声，说：“哦……”
　　萧驰野侧眸，看着戚竹音。大帅年轻，但也不年轻了，起码对于女子来说，她早就过了适婚的年龄。萧既明和陆广白跟她关系好，却没询问过她婚配的事情，因为大家都知道，戚竹音嫁不了。
　　“三小姐心算了得，我在阒都时就有所耳闻，你府上账目繁琐，有她相助如虎添翼。”
　　“太后倒了，她在启东不比从前，薛延清查完遄城就是荻城，花家岌岌可危，不让她待在我身边，我怕家里的姨娘胡闹。”戚竹音身上还带着点脂粉味，她没沿着这个解释继续，而是调侃道，“况且我这么喜欢女孩儿。”
　　萧驰野站定，两个人已经登上了城墙。
　　“你的蝎子回来了。”戚竹音说道。
　　萧驰野指着东南方，说：“有熊部愿意给你让开道路，他们想退到锁天关东部草野，回到原来的地方去。”
　　戚竹音抬起的脸映在火光里，花香漪说得不错，这种颜色的胭脂不显眼，被夜色沾染了，就像是戚竹音原本的颜色。她神情玩味，说：“达兰台傻啦。”
　　放弃青鼠部的地盘回到已经被黄沙埋没的雪风东侧，这是傻子才会做的事情。
　　“他不傻，”萧驰野说，“他给你让开道路，想要你绕到格达勒，等你到了格达勒，他就是卡住你退路的手，那个时候对你提什么要求都可以。”
　　“那达兰台还是个傻子，因为这么浅显易懂的战术你和我都能看出来。”戚竹音指尖敲打着臂侧，她眺望着夜色深处，“你跟陆广白混久了，学的都是他的‘土气’，站在地上就想掘地三尺，恨不得把方圆数千里的地形都记在心里，却忽略了部族本身。”
　　戚竹音绕开萧驰野，她撑着墙垛，轻巧地翻了上去，踩住豁口，弯腰检查着墙头机弩。
　　“达兰台给我让开道路，我猜他不会回阻。有熊部没有那么多战士，达兰台只能选择集中兵力，否则他抵挡不了任何一方的攻击。”
　　萧驰野想了须臾，说：“你是说达兰台要集中兵力攻打其他地方？”
　　“我离开边郡，这里的四万守备军要走一半，没有了陆广白，就没有能跟他们打来回的将领，此时不攻更待何时？”戚竹音说道。
　　“那也不划算啊姐姐，”萧驰野说，“既然达兰台兵力不够，那他打掉了边郡，你就会很快回程，他还要受到后方苍郡守备军的袭击，根本守不住边郡。他费尽周折到这里，不会像哈森一样只是为了粮食。”
　　戚竹音直起身，侧头时被风吹乱了头发。她不像陆广白那样继续推演，而是说：“那我们试试好了。”
　　* * *
　　萧驰野离开交战地以后，离北就露出了疲态，然而哈森的猛攻没有减弱，陆广白只能压着调令不动，让洛山加强戒备。端州的鹰眼望不到茶石河畔，霍凌云就在这个时候悄悄离开了端州。
　　霍凌云的队伍人很少，都是锦衣卫，他们沉默寡言，带着简单的行囊，骑的是从阿赤那里俘虏的矮种马。他们在日出时休息，在日落后行动，沿着茶石河往北走。
　　今夜的风很干燥，霍凌云把水囊里最后一滴水也喝完了。他擦拭着嘴，坐在马背上看向前方。
　　要是费盛那个讨厌鬼在就好了。
　　霍凌云把水囊挂回马背，他没有费盛的洞察力，在黑夜里显得很迟钝，却又只能在夜晚行动。
　　“我们究竟要去哪里？”跟着霍凌云的锦衣卫摘掉风领，灌着水，“我们已经往北走了五天了。”
　　“我们就待在这里，”霍凌云说，“直到闭着眼都能走出去。”
　　他们往北走到靠近沙三营的地方就会折返，但不会回端州，而是会照着原路继续往北，如此周而反复。锦衣卫噤声不语，他们在临行前得到过乔天涯的训斥，因此在途中没有人反驳霍凌云。
　　矮种马耐力很强，在戈壁滩上行走数日也没有疲惫。它们粗壮的脖子看着很笨，但锦衣卫已经习惯了它与外表不相符的速度，这都是好马。
　　天快亮时霍凌云停在河畔，他放马饮水，自己蹲在侧旁洗脸。
　　清晨的河水冰凉，扑在脸上令人精神一震。
　　霍凌云打开水囊，摁进河中，在那“咕嘟”声里，忽然看见了翻滚出来的暗红色。他下摁的手指触摸到冰凉却柔软的东西，跟着暗红色浮出来的还有黑色的头发。
　　“死人！”同样在洗脸的锦衣卫低喝一声，拽着头发，把尸体从水中拖了出来。
　　霍凌云翻过尸体，尸体的脸都被泡肿了，他拧干淤泥，辨认着尸体的身份。
　　“铠甲被扒掉了，”锦衣卫迅速地说，“人是在上流死的。”
　　霍凌云扯开衣物，倏忽站起来，说：“……这是铁骑。”
　　* * *
　　洛山连通沙三营的马道上奔驰着一个铁骑，他在颠簸里摇摇欲坠，在马蹄经过的地面上留下长长的血迹。头盔遮蔽了面容，他只是个名不经传的小兵。他嘴唇翕动，却只能发出气音。
　　“马……”
　　马匹驰进沙三营南侧五十里外的驿站，他栽了下去，磕在地上。
　　“马场求……”
　　他坚持到这里，还没有说完话就断气了。只要他到达这里就是胜利，驿站的铁骑会即刻把消息传到沙三营，援兵就会南下。然而驿站里一片死寂，到处都是尸体，包括鹰房里的鹰，这里已经没有任何活口了。
　　热浪浮动，连声鸟叫都没有。


第246章 夜讯
　　霍凌云翻身上马, 勒着缰绳, 喝道：“去洛沙驿站！”
　　洛山马场太远了，就算是矮种马也赶不到, 霍凌云只能选择较近的洛沙驿站, 那里靠近沙三营, 是洛山和离北传递消息的补给站。
　　马的喘息开始加重，天太热, 身体强健的锦衣卫都得靠浇水来避免中暑。霍凌云从茶石河畔往西北方向跑, 跑了足足两个时辰，能看到驿站时天都黑透了。
　　“死人, ”锦衣卫抬指刮了下鼻子, 在后边说, “这里都是死人。”
　　一个铁骑栽在驿站敞开的大门前，他已经死了几个时辰，血水把地面泡得发乌，捂在重甲内的身躯很快就要发臭了。
　　锦衣卫下马, 没有翻动铁骑的尸体, 蹲身检查片刻, 对霍凌云说：“这是条汉子。”
　　霍凌云看着铁骑背部的箭，点了点头。
　　铁骑的背部有两支箭，他是带着这两支箭疾驰到驿站才闭上眼。
　　锦衣卫站起身，掩住了口鼻，另一只手把火把照向了前方，说：“这里——”
　　他的声音戛然而止。
　　驿站里横尸遍地, 驿丞被吊在了旗杆上，像是晾在寂夜里的破絮。霍凌云接过火把，走近了看，发现驿丞的头颅被砍掉了。
　　“马都被砍死了，”照亮马厩的锦衣卫说，“即便有人生还，天亮前也赶不到洛山和沙三营……鹰也死了。”
　　鹰房的门没有关紧，还没有挣脱脚链的鹰都被掐断了脖子。洛沙驿站没有活口，这里喂养的野狗都被砍死了。
　　边沙骑兵到过这里。
　　霍凌云握着火把，陷入沉思。
　　洛山马场建立以后，就成为了离北和中博消息枢纽的雏形，沈泽川因此把这里修得异常坚固。洛沙驿站有八百人驻扎，这里不仅有离北铁骑，还有中博守备军，相当于小型军营。四通的马道上都设置了急报点，望楼能够三面盯梢。前几日陆广白要求洛沙马道加强戒备，根本不存在疏忽大意。
　　“骑兵擅长突袭，”锦衣卫说，“当初突袭边博营……”
　　“边博营，”霍凌云忽然转过身，重复道，“边博营……边博营！”
　　去年六月边沙骑兵突袭边博营，就是从南侧绕行，借过洛山的道。沈泽川和萧驰野在后来把那条路堵死了，可是往东靠近茶石河的地方是堵不住的。
　　“边沙骑兵在咸德年就来过这里，对这里的地形了如指掌。驿站连接洛山和沙三营，恰好踩在了骑兵曾经通往洛山的道路上。”霍凌云几步跳上台阶，推开门。
　　“他们能够避开眼睛偷袭这里，来的人肯定不多，”锦衣卫搭把手，把旗杆上的驿丞放了下来，“潜进来的很可能是蝎子。”
　　不论是不是蝎子，哈森截断驿站，就是不想让洛山遇袭的消息传到离北，他在拖延援兵的时间。但是这批偷袭的边沙骑兵没有停下，按照马道的方向，霍凌云猜测哈森是打算让这批人继续往南走，直接切断敦州和端州的联系，好让端州陷入孤立无援的境地。
　　“这里离沙三营更近，”霍凌云转身下阶，吹响了口哨，叫来了自己的马，“我们继续往北，天亮前就能到达沙三营，向离北求援。”
　　霍凌云赶不到敦州，他只能选择一条路，就是让沙三营的离北铁骑即刻南下支援端州。但这样意味着端、敦两州失去了所有消息，尤其是首当其冲的端州，只要沙三营的支援有误，端州就有灭顶之灾。
　　霍凌云抽响马鞭。
　　他的时间紧急，必须快！
　　锦衣卫追星赶月似地疾驰，他们踏破马道上的寂静，在树影里飞快地移动。霍凌云呼吸微促，因为长时间的策马，大腿内侧都是辛辣的痛感。马鞍是潮的，汗水把脸颊都泡湿了，他们这几日都没有休息的时间，像是紧绷的弦。
　　快！
　　霍凌云捏紧马鞭，在颠簸里抬起手臂，然而他还没有打下去，座下的马匹就嘶鸣一声，前蹄相并，屈膝栽了出去。霍凌云当即抱头，翻滚落地。马道两侧的树影里奔跑着重重鬼影，霍凌云鲤鱼打挺，拔出刀来，听那急促的脚步声冲破灌木丛，朝着自己猛扑过来。
　　“绊马索！”紧跟其后的锦衣卫勒马，喊道，“有埋伏！”
　　霍凌云架刀格挡，但是没用，对方用身体直接把他撞了出去。他斜身擦过地面，滚到了树根旁。背后风声一促，霍凌云单臂扒住树根，借力上滑，抬起双腿，躲开了一刀。
　　蝎子……不对，霍凌云一咬牙，说：“是骑兵！”
　　悍蛇部的精锐！精锐在包抄中快速挪动着脚步，像是收拢的密网。那“沙沙”的脚步声异常整齐，宛如齐身扭动的蛇，经过沙地时连留下的痕迹都一模一样，令人心里发毛。
　　左侧的弯刀猛削向锦衣卫的马膝，岂料中途被绣春刀“砰”声格挡住了。锦衣卫的脚蹬在骑兵的前胸，跟着拔刀，旋身落地，在靴底沾到地面时，刀锋如同乍现的天光，破开骑兵的咽喉，然后他们脚踏地面再度翻回了马背上，整套动作一气呵成！
　　没有得手的精锐们齐齐退后半步，其中有人摸着喉咙，说道：“锦衣卫！”
　　锦衣卫翻过刀背，在滑动手臂时把刀锋的血迹擦在了后腰，说道：“锦衣卫？老子们现在叫锦衣骑！”
　　霍凌云的马在惊吓中站不起来，他飞奔几步，搭住锦衣卫伸出的手臂，跃上了锦衣卫的马背。
　　“离北自顾不暇，”锦衣卫在重围里扯着缰绳，“边沙还有埋伏在这里，我们到了沙三营也来不及了！”
　　“回——”霍凌云话没说完，就双手握刀，把刀锋猛地抡成半圆，将突来的弯刀砸飞了，“回端州！”
　　离北去不了了！
　　“掉头，”霍凌云仓促地擦拭着脸上的汗，道，“向南突围。”
　　哈森太谨慎了，他屠掉洛沙驿站，连马和鹰都没放过，却又在向北的马道上留下了精锐，提防可能出现的落网之鱼。但这也给了霍凌云机会，哈森留在这里的精锐数量很少。
　　“操，”锦衣卫甩掉刀面上的血珠，“这刀还是御赐的，都给老子砸豁了！”
　　马匹在原地踏蹄，锦衣卫强拽着缰绳，硬是把头掉了过去。侧旁的骑兵已经扑了上来，马鞍向右滑，马受不住重力，跟着向右倾。霍凌云屈肘，照着骑兵的脸就砸。左侧的骑兵蝗虫似地向上爬，锦衣卫架住弯刀，被那力道直接带翻了。
　　锦衣卫跌在地上，几把弯刀顿时钩来，他拼尽全力大喝一声，双手扶着绣春刀，在那刺痛耳朵的摩擦声里向上抬，手背上青筋暴现。
　　“撑不住了……”锦衣卫担着几个人的重力，躺在地上仰着脖颈，大口喘息，汗如雨下，额角突突地跳着，吃力喊道，“老弟……上……”
　　霍凌云却驾着马跑了。
　　锦衣卫差点泄气，骂道：“你妈的……”
　　霍凌云靠着马撞开骑兵，他紧抿的唇间都是咸味，那不是汗，是咬破的血腥味。他在奔出些距离后突然掉头，把刀插回鞘中，紧接着直驱回来，马蹄踏破叠加的人影。
　　锦衣卫下滑的手臂挡不住了，骑兵的脑袋都要凑到他脸上了。千钧一发之际，火药辛辣的气味猛呛进鼻孔间，震耳欲聋的爆炸声伴随着迸溅的血浆，喷了锦衣卫一脸。
　　霍凌云俯身握住锦衣卫的手，把人带回马背。
　　“突围，”霍凌云情绪高涨，他带着冒烟的火铳，一马当先，朝着南方冲了出去，喊道，“突围！”
　　* * *
　　尹昌仰颈灌酒，他喝完了，连续打了几个酒嗝，趴在墙垛上，问底下的守门兵：“还有没有啊？这酒好喝！”
　　守门的小兵挪了几步，借着火光和月光看清尹昌的脸，说：“没啦，您老少喝点，这还轮值呢！”
　　“休息我就不喝了。”尹昌脚有点软，他醉醺醺地摇晃起来，费力地看着墙垛火把，“欸，这怎么少弓箭了？快来人，给补上！”
　　费盛还没走到城墙，就听见尹昌在大呼小叫。他把新打的酒藏底下，用脚给踢到了机弩下边，再扯上兜布，然后气势汹汹地上去了，拎着尹昌的后领，说：“补，人马上来给补，你回去睡去吧！”
　　尹昌脚跟滑在地上，他就这样被拎着走，搓了几把红鼻子，抱怨道：“陆将军咋还没来啊？我等了好几天，就想再见见他，酒都喝了好几轮了。”
　　尹昌上回跟萧驰野去交战地，见到陆广白很兴奋，拉着陆广白喝酒，喝得陆广白一夜吐了三回，第二天躺帐篷里睡死了。左千秋二话不说，马上差人把尹昌给送回来了。
　　费盛受不了酒臭，挥着手掌，拧住鼻子，说：“你别说了，我丢不起这个人。”
　　尹昌不乐意，挥动着手臂，仰起颈子想看费盛，犟道：“喝酒给你丢人？呸，老头子还没嫌你丢人呢。”
　　费盛把人拖到底下，跟值班房换腰牌。这几日巡防严格，他签字的时候费了点功夫。
　　尹昌趁机找酒，用闻不出味的鼻子四下嗅，嘀咕着：“藏哪儿啦，就这里吧……”
　　他揣起袍角，跪在地上，撅着屁股往床子弩底下看。
　　费盛还是嫩点。
　　尹昌歪着脑袋，探手进去够酒，念道：“我的小乖乖，欸，咋这么远，欸……”
　　费盛回过头，搁了笔，准备喊老头住手，却在这刹那间听到一声极细的“咔嚓”声。他耳朵太灵敏，以至于风声都能听清楚，不得不偏过头，静气凝神地再听一次。
　　旗帜落下来，城门附近的风停了。
　　尹昌终于够到了酒，但是他没往外扒，而是保持姿势伏在地上，闻着土地的味道，在费盛还没有反应过来时暴喝道：“敌袭——！”
　　投石机的重石轰然砸在墙头，灰尘爆溅，费盛抱头躲着碎渣，听望楼上的警声大作。守备军举起鼓槌，砸了起来，吼道：“敌袭敌袭，快他妈起床！”
　　费盛推开士兵，疾步冲上城墙，在看清端州前方时倒吸口冷气。
　　尹昌爬起来，用刀鞘拍着路过的守备军，厉声说：“点燃烽火，迅速呈报府君。”
　　尹昌蹬上城门，拉过费盛。
　　“带着你的腰牌，率领锦衣骑收拾行囊，保护府君和诸位先生。”尹昌通红的鼻子抽了两下，他没看城外一眼，指着边上的狼烟台，“如果这里的狼烟燃了起来，小盛，你就保护府君西行，往敦州去！”
　　沈泽川还没有睡，他捏着眉心在灯下听孔岭说堤坝的事情，听着庭院里忽然乱了起来。乔天涯掀开竹帘，丁桃和历熊跟着入内，孔岭站起来，问：“这是……”
　　“主子，”乔天涯戴好刀，“骑兵突袭了！”
　　堂内的先生“啊”的一声都站了起来，姚温玉立刻看向沈泽川，说：“离北的援兵还没有到。”
　　沈泽川放下手臂，盯着烛光，片刻后说：“端州没有得到消息，不是交战地沦陷了，就是洛山失守了。”
　　这一屋子都是读书人，高仲雄这种没经历过打仗的更是面色煞白，他们都望着沈泽川，府君是所有人的主心骨。
　　沈泽川在此刻不能露出害怕的神情，他把自己的茶盖拨正，站起来。丁桃抖开氅衣，要替沈泽川披上，沈泽川侧过手背挡掉了。
　　府君说：“仰山雪来。”


第247章 君王
　　“探马何在！”
　　“死了, ”惊醒的守备军紧跟着尹昌, “周遭的探哨全军覆没，没有人回来。”
　　尹昌把酒囊灌满, 挂回腰侧, 在插刀的时候啐了一口：“狗日的哈森。”
　　驿站没动静, 探哨都死了，消息传不出去, 援兵就来不了。
　　“重整探哨队伍, ”尹昌说，“伺机出去, 赶在天亮前要点燃狼烟台, 这样离北、敦州、边郡才能得到消息。”
　　端州曾经遭遇过屠杀, 就是因为探哨跑不过边沙的马，所以沈泽川在建立端州四通马道的时候，仿照了边郡的万里烽火台，只要点燃这三条线, 三方就知道端州危急。
　　尹昌刚掀开帐帘, 就听见城外“咚咚咚”作响的战鼓声。
　　骑兵擂鼓了！
　　尹昌撒腿就朝墙头跑, 他边跑边敞开嗓子，卯足劲儿地吼道：“预备——”
　　墙垛间的弓箭手整齐拉弦，屏住呼吸注视着城外。
　　边沙骑兵的战马两侧都固定着筒形小鼓，随着敲击响彻黑夜，这是冲锋的前兆，待鼓声高潮将歇时, 战马们呼哧着热气，猛地前奔。
　　尹昌当即挥手，继续吼道：“放箭！”
　　谁知前奔的骑兵霎时间分为两翼，露出后边的举盾步兵。步兵行动迅速，顶着箭雨逼近城门。
　　端州面朝东部，地势开阔，又靠近茶石河，沈泽川在这里挖漕做濠，想要修建出一条护城河。但是今年的时间紧张，只有朝东的正门的沟道成形，还没有从茶石河引流过来。萧驰野在南下前叮嘱过沈泽川，于是沈泽川撤掉了沟底的方砖，换成了离北军用的铁蒺藜。
　　城门打开，尹昌带着端州守备军冲出去，在边沙骑兵冲锋前拿掉了濠沟上的通行板。没有了通行板，骑兵就无法越过濠沟突进城门。
　　城墙上的箭雨一停，火油罐就燃了起来。
　　尹昌拖着通行板后撤，继续喊道：“砸罐！”
　　墙垛上的火油罐“啪”地齐声砸碎，火光倏地大亮，守备军探身用力把火油罐扔了下去。火油飞溅在步兵的盾牌上，轰然烧成一片。可是尹昌没高兴起来，因为他看见步兵踏步分散，给遮掩的头车让出道路。
　　糟了！
　　这种攻城车原本是用来掩护挖沟的，它前设屏风牌，后置绪棚，中间的头车可以替掘地的士兵遮挡利箭。除此之外，它还有一个突出功能，就是灭火。藏在头车内的步兵掀顶而出，用匕首划破装有河水的牛皮囊，顷刻间就能遏制住火油罐烧起的火。
　　尹昌认清了对方的目的，哈森靠着步兵先后消耗了守备军的箭和火油罐，又让步兵推到了濠沟前，这是在为后方蓄势待发的骑兵做准备。
　　“弓箭手预备——”
　　尹昌话音一落，步兵就再度举起了盾牌。哪知尹昌根本没打算在此刻放箭，他拔出刀，带着守备军前冲，狂奔到濠沟前，在边沙士兵惊愕的目光里像头老狮子般猛地跃了出去。
　　“堵濠！”
　　尹昌重重地落在濠沟的砖壁上，双脚顿时向下滑，他扒住壕沟边沿蹬了几下，爬了上去，守备军跟着尹昌杀进步兵阵营。
　　“放箭！”
　　箭雨骤然袭来，空不出手举盾的步兵们终于倒了一片。
　　“那是谁？”骑在矮种马上的强壮男人探出头，隔着人群看见尹昌的白发。他摸着自己的弯刀，赤臂上文着四脚蛇，饶有兴趣地用边沙话说：“像个英雄。”
　　“强健的卓力不认得他，”跟随在男人身边的骑兵说，“他是茨州守备军的指挥使，那个替沈泽川夺取樊州的老将军，叫作尹昌。”
　　卓力学着大周话，重复地念道：“一，一尝？”
　　“繁荣昌盛的意思。”骑兵安抚着躁动的马。
　　“他有狮子般的勇气，”卓力继续打量着尹昌，夹紧马腹，在摇晃里不紧不慢地向前，“我要跟他打一架。”
　　骑兵回头看着后方的虹鹰旗，劝道：“哈森的命令还没有来，现在不是卓力出击的时候。”
　　卓力活动着健硕的臂膀，拔出弯刀，说：“哈森要我们速战速决，我已经等不及了。”
　　* * *
　　守备军在城内召集百姓，他们要把百姓送到西门，那里连接的马道通向敦州，一旦东门失守，在屠杀开始前他们还有逃跑的机会。百姓陆续地过来，拖家带口，神色匆遽，偶尔有几声婴孩的啼哭声，也很快就被掩住了。人聚集的越来越多，随着东门的砲轰声，到处都是压抑的喘息。
　　先生们早就待在了这里，他们提着简陋的行囊，夹的都是案宗，这是他们的心血。高仲雄煞白的面色就没有恢复，他拽紧自己的包袱，跟人群挤站在一起。
　　孔岭推着姚温玉，胸前挂着兜袋，装着不安分的虎奴。
　　姚温玉的四轮车经过百姓，听到人群里有人在啜泣，他侧过头，注视着对方。
　　“先、先生，”孤身抱着孩子的寡母掩住口鼻，在哽咽里小声说，“是不是又、又要屠城了……”
　　年轻的公子目光温柔，他抬手，把自己的帕子递到了对方面前，说：“不是的。”
　　周遭啜泣成片，他的话在前方的厮杀声里显得没有任何说服力。
　　“要是城破咯，人也跑不过马，还是得死，都得死。”男人拉着仅剩的驴子，蹲在墙角，带着乡音说，“我就不该到端州唻嘛！”
　　“守备军哪里去了？”有人凑到门边，拍门喊道，“现在开门让咱们往敦州跑，城破前能逃掉几个是几个！”
　　人群嘈杂起来，他们推搡着挤向西门，不安的气氛浮动在夜色里。高仲雄受力不得不向前，他抱着包袱，侧身往孔岭那边挤。
　　“莫要踩，”高仲雄护着包袱，仰高头说，“诸位莫要……”
　　拥挤的人群根本听不到他的声音，不知是谁的肘子撞到了高仲雄肚子上，他没抱住包袱，看着自己的纸笔散落在地上，赶忙弯腰去捡。可是人太多了，他还没够找，笔就被踩断了。
　　高仲雄急道：“莫踩笔、莫踩笔呀！”
　　孔岭被挤得站不稳，姚温玉的四轮车不方便，这要是被冲到了人群里，就坏事了！孔岭一手托着虎奴，一手拽着四轮车，向周围说：“近卫何在？速来护住元琢！”
　　姚温玉的车轮卡到硬物，随着冲击猛地“哐当”一下，险些震翻。他转动目光，看着众人。月光不合时宜的安静，沿着他的袖袍滑落在地上。
　　拍门的声音加剧，到处喊着“开门”。端州被屠的记忆太深刻，他们看不到曙光，前头打得越凶，大家心里就越没底。
　　“嘿呀！”高仲雄生气地挥袖，也不要笔了，探着手臂抓住四轮车，往自己跟前带，挡着人浪，骂道，“莫要挤了，挤坏人了！着什么急，城还没破呢，府君在前！”
　　四周顿时响起喊声：“府君哪儿去了？”
　　“沈泽川哪儿去了？”
　　“没兵没卫，是不是跑了？”
　　高仲雄哪知会变成这样，他赶紧说：“府君在……”
　　“沈泽川跑了！”有人跺脚气道，“没见着人啊！”
　　气氛就像被点着了，原本压抑的哭声爆开在人群中，急躁的情绪正在横冲直撞，拍门声逐渐变成了砸门声，恐慌弥漫开来，四处都在歇斯底里。
　　名叫“沈卫”的隐患终于爆发了，它就像是时刻悬在沈泽川头顶的利剑，暗藏着中博对沈泽川的抗拒。即便沈泽川得到了中博六州，它也无法被根除。沈卫弃城而逃，端、敦两州尸山血海，如今沈泽川迟迟没有现身，沈氏又一次畏缩逃跑了。
　　“开门、开门……”有人号啕大哭。
　　城门向前微微突起，挤出了缝隙，残余的守备军拦不住人群，伸着脖子斥道：“不要挤了！”
　　但是没有用，人群已经乱了。
　　守备军喘着气，不敢开门，东边的探哨都被杀光了，骑兵要是绕到了西方也没人知道，他现在打开城门，就是从背后捅端州一刀，那是真正的城破了！
　　守备军靠着蛮力推搡百姓，“噌”地拔出腰间的佩刀，喝道：“谁他妈再挤！”
　　孔岭顿时说声：“不好。”
　　果然，守备军一亮刀，周围就彻底爆发了，包袱和拳头骤雨般的砸向他，人潮前涌，喊道：“开门！”
　　守备军不可能真的杀人，他护着头部，在后退里觉察到有人在夺刀，不禁道：“抢刀我就砍人了！”
　　城门被撞得摇晃，守备军还没站稳，背部倏忽袭来一股巨力，接着整个城门都发出“砰”的闷响，被撞车从外边撞破了！
　　“我日！”守备军趴在地上，被踩了几脚，爬起身踹着挡路的百姓，把人疯狂地向后推，朝自己的兵吼起来，“快堵门！”
　　“骑兵！”人群惊叫着，大伙儿连滚带爬地向后跑，“骑兵破城了！”
　　守备军拖着刀，靠背部顶住摇摇欲坠的门，跟几十个兵整齐大喝，试图把破掉的城门推回去。然而外边的巨木撞车再一次重击在城门，震得他们背部发麻。
　　姚温玉撑着把手，高仲雄和孔岭一人架一边，想要把元琢推走。孔岭的头皮都炸了起来，他隔着那半掩的城门，听见了久违的马蹄声。
　　“我带着元琢走小巷，”孔岭推着姚温玉，顾不得案宗，揣起自己的袍子，“神威快跑！”
　　高仲雄手抖得厉害，他说：“我跟先生、先生待……”
　　城门彻底被撞烂了，木渣飞溅。守备军扛不住，骑兵直接越过他们的头顶，奔了进来，弯刀挥向高仲雄。
　　守备军狼扑而上，陡然架住了弯刀，背着他们说：“快跑，速速呈报府君，西门破了，我们守——”
　　守备军话音没落，人头就滚落在地。
　　高仲雄失声大叫，他脚软，扶着四轮车，几乎要跌在地上。姚温玉眼看弯刀再次袭来，他背上湿透了，突然别过车身，挡在孔岭和高仲雄身前。
　　一纵轻骑穿过人群，在夜色里快得像是流汞，飞掷出的长剑嗡声钉住了骑兵的咽喉，在对方倒下马背时已经冲到了跟前。
　　乔天涯勒马，拔出自己的剑，插回剑鞘，喘着息看着姚温玉，对后边丁桃喝道：“带先生们走！”
　　姚温玉没动，他握紧把手，转头时目光越过乔天涯，看见风踏霜衣嘶鸣着仰蹄，背上的沈泽川白袖翻袂。仰山雪势如怒龙，经过骑兵喉咙时干脆利落，好似电光乍破，快到看不清。
　　风踏霜衣越过人头，奔过城门，背后的锦衣骑席卷向边沙骑兵，在凛风里撞出四溅的火花。
　　乔天涯也要走，姚温玉却看向他，手背上隐约有青筋浮动，低声对他说：“带府君回来！”
　　沈泽川身体抱恙，早在敦州时就坏了右手。他如今又是六州之主，稍有不慎死在了战场上，中博所有人的心血都将付之东流。
　　乔天涯没表情。
　　姚温玉乞求般地望着乔天涯，一字一句地说：“万乘之君不涉险。”
　　沈泽川甩掉仰山雪刃上的血珠，在空旷处勒马，胸口起伏，迎着风，右手双指隐隐抽痛。他立在最前方，望着灰蒙蒙的天地。他不强壮，却不会倒下。他在天光里既像是飘渺沙砾，又像是钉在端州城前雪亮的钢刀。
　　他阴险狡诈，不择手段，还睚眦必报。
　　他根本不是当皇帝的料。
　　但是——
　　乔天涯俯身，虚虚地弹了下姚温玉的额心，就在姚温玉以为他会照做时掉转了马头，暴喝：“誓死追随府君杀敌——！”
　　天际霎时破光，万顷昏暗一瞬灰飞。沈泽川的刀刃抹过大腿外侧，锋刃在光芒里直射而出，风踏霜衣跟主人一样只会向前。
　　向前！
　　锦衣骑厉声齐喊道：“誓死追随府君杀敌！”
　　他在这些人眼里就是开天辟地的君主！


第248章 无名
　　前来突袭西门的边沙骑兵没有料到, 端州城内还藏着这样的轻骑, 他们骑着跟自己同样的矮种马，在晦暗的天地间进退自如。
　　沈泽川是鸦群里的白鸟, 他擦净的刀锋割破晨曦, 在第二轮冲锋前说道：“后退。”
　　丁桃引导百姓撤离, 西门的城门已经破了，这里马上就要沦为战场。历熊架起高仲雄, 带着孔岭和姚温玉跟在百姓后边。
　　锦衣骑整齐地立在门前, 他们数量很少，却是中博目前绝对的精锐。西门还活着的守备军不敢怠慢, 在城脚推动作为替补的车山墙。这种由石灰浆补填的活动墙壁没有城门那么厚, 凹陷的地方可以放置强弓。
　　虹鹰旗猎猎作响, 边沙骑兵已经擂鼓了。那筒形小鼓震耳欲聋，矮种马刨蹄蓄势，他们不给西门修补的机会，就在鼓声里先于锦衣骑发起了第二轮冲锋。
　　马蹄声如骤雨, 震得地面微动, 沙砾乱跳, 灰尘顿时扑面袭来。边沙骑兵的气势兜头盖下，迅猛得像是饥肠辘辘的犲豹。
　　乔天涯的马就在风踏霜衣的侧后方，他拽紧缰绳，说：“预备——”
　　锦衣骑宛如入定，风刮过他们的面颊，却没有带走任何声音, 他们仿佛连呼吸都消失了。为首的骑兵越过距离，在疾驰间逼近沈泽川。沈泽川闻到了骑兵浓重的汗味，甚至看到了骑兵面部狰狞的神情。
　　时间似乎静止了。
　　下一刻，沈泽川亮刀冲出，在风踏霜衣撞进骑兵前锋时说：“杀敌！”
　　杀敌！
　　锦衣骑如同乌云狂潮，和边沙骑兵凶狠地撞在城门通道里。钢刀跟弯刀铿锵交错，西门没有战术可言，唯一的办法就是杀敌，只有迎面挫掉骑兵的锐气，端州守卫战才能继续。沈泽川必须冲在最前方，用这样粗暴的方式凝聚起端州人心。
　　骑兵堵住通道，挡住了光芒，双方挤在这里杀声震天。周围喷溅的血水浸湿了沈泽川的袖子，他挥刀砍翻身前的敌军，透出的晨光照在他的脸颊上，淌着血汗。府君眼神阴鸷，带着势不可挡的气势刮倒骑兵，直冲向前。
　　这支边沙骑兵是绕后的偷袭队伍，不敌士气高昂的锦衣骑，在通道里节节后退，。他们在两次交锋里都吃到了苦头，最终不得不撤出通道。守备军见机行事，齐力推着车山墙，在沈泽川回撤时堵住了破掉的城门。
　　车轱辘发出“咔哒”的转动声，推墙的守备军喊着：“弓箭不够了！”
　　沈泽川勒马，仰山雪垂在侧旁，淌了一路的血。他说：“放下备用吊门。”
　　城头的守备军拖住绳索，吊门在齿轮咬合的滚动声里轰然落地，把通道的内侧堵死了。这是端州二层防御墙，专门用来对付现在这种情况。
　　沈泽川的右手握不紧刀，只要停下来，双指就会抽疼。他摸了下袖袋，只找到了萧驰野的蓝帕子。他用蓝帕子把仰山雪的刀柄跟手掌缠起来，勒住双指，确保刀不会脱手。
　　“现在就通传南北城门，”沈泽川说，“全部放下备用吊门。”
　　阿木尔在七年前就有中博的军事地图，对于端、敦两州可谓是如指诸掌，从哈森迅速突袭、精准击点的战术上看，他肯定也看过中博的军事地图，既然端州已经成为了孤城，再单守东门就不明智了。
　　“放下备用吊门就再也出不去了，”乔天涯看着城墙上渡起了晨芒，“狼烟台还没有点燃。”
　　“敦、洛两地的狼烟台自有人去点，”沈泽川握紧手掌，“东门还开着，只要再点燃靠近边郡的狼烟台，边郡的援兵就到了。”
　　哈森肯定用了什么办法拖住了萧驰野，但萧驰野一定会来，所以哈森才会选择疾袭，他想速战速决，赶在萧驰野率领援兵赶到前先破了端州，抢空粮仓再跑，他根本不想跟萧驰野在中博正面交锋。
　　* * *
　　尹昌率领守备军杀一批步兵就退，他只要阻拦住步兵架起通行板，东门就不会立刻受到骑兵的冲锋。
　　“退，退！别他娘的拼命，我们要跟这群狗娘养的打持久战。”尹昌抹着脸上的血水，蹬着跑慢的守备军屁股。
　　端州四个城门都要守，这对两万守备军而言是个难题。尹昌要拖时间，他的守备军必须经得起骑兵冲锋，并且在骑兵冲锋以前，他得既能抵挡步兵，又能保存体力。
　　守备军向城内回撤，尹昌是最后一批，他准备越过濠沟时听到了背后的马蹄声，冷汗顿时冒了出来。老头凭借着久经沙场的洞察力，就地翻滚，喊道：“拔刀！”
　　那月牙般的弯刀直直钩过尹昌脖颈刚才待着的位置。
　　老头心有余悸地摸了把脖颈，朝着来人喊：“你咋都不打招呼呢！”
　　卓力听不懂尹昌的话，他强力的马蹄已经踏到了尹昌的身前，尹昌接着翻滚，滚了满身的尘土。
　　卓力高兴地说：“灵巧的猎物。”
　　尹昌也听不懂卓力的话，他单手撑着地面，另一只手背握着刀，跟卓力在濠沟边诡异地对峙。
　　凶残。
　　尹昌带着土腥味的拇指擦抹着红鼻子，对卓力下了定义。他的眼神就像这方天空一般寂静，那些砲轰的嘈杂都无法撼动他。他衔接着大地，跟外表呈现的聒噪截然不同，他总在危急时刻带着无与伦比的镇定。
　　“你，”尹昌沉下的嗓音微哑，老头肯定地说，“七年前去过茨州。”
　　卓力听得懂“茨州”两个字，他拿弯刀给尹昌比划，用蹩脚的大周话说：“我去过，带着，这把刀。”
　　尹昌花白的头发被疾风吹乱，老头双脚蹬地，猛地蹿了出去，紧接着纵身跃起，抄刀抡向卓力的脑袋。卓力架刀格挡，座下的战马竟然被尹昌的力道压得向后退了几步。
　　卓力敏锐地说：“你，认得我？”
　　尹昌落地时双掌微抖，他滑开脚步，忽然大笑起来：“我认得你，你不认得我。七年前在茨州，我看着你们焚烧屋舍，屠遍全城……”他的神情骤然冷寂，“你带走了他们的脑袋。”
　　卓力半听半猜，他等尹昌说完，就解掉了腿侧的麻绳，那里吊着茶石河探哨的头颅。他提起来，扔给尹昌，用边沙话说：“我不要了，我要你的脑袋。”
　　头颅滚在尹昌的脚边，都是年轻的脸，尹昌看着这些脸，再看向卓力。
　　他安静地注视着卓力。
　　卓力却觉得这具苍老身躯里的猛兽正在咆哮。
　　“你该给战死的人尊严，”尹昌说，“你们这些畜生。”
　　* * *
　　费盛跟着守备军驱散百姓，他站在街道上犹豫了片刻，就掉头奔回东门。中途听见马蹄声，费盛回头看见沈泽川正带着锦衣骑奔向东门。
　　“上马！”乔天涯把挂在侧旁的马鞭扔给费盛。
　　费盛接住马鞭，减缓脚步，在空马奔过自己身边时翻身而上。他拽住缰绳，问乔天涯：“西门如何？”
　　“破了。”
　　费盛面色一变。
　　乔天涯接着说：“府君又给堵上了。”
　　费盛忍不住骂道：“你他妈的能不能说完！”
　　乔天涯哈哈大笑，两个人跟随着沈泽川继续向东疾驰，待到城门前，看城门大开，守备军还没有撤完。
　　沈泽川下马，大步流星地上城头，走到半中央，就被密集的砲轰砸到停下来。他拨开飘浮的灰尘，说：“还有女墙吗？”
　　“不多了，”费盛捂着耳朵，喊，“骑兵换成单梢炮了！”
　　沈泽川心里微沉，哈森这是要用持续地砲轰砸掉端州东面的防御墙。他沿着墙垛向下看，看见骑兵已经逼到了濠沟的不远处。
　　“开闸放水，”沈泽川面如沉水，“骑兵要冲锋了。”
　　“开闸——”费盛向南侧奔跑，喊到一半被灰尘呛住了，他掩着口鼻，顷刻间又想起什么，拽住边上的守备军，问：“怎么还不关城门？骑兵要冲锋了！”
　　守备军咳嗽着回答：“指挥使、指挥使还没撤回来！”
　　费盛一惊，他顾不得乱飞的重石，扒住城墙往下看。底下混杂的兵马太多了，他在其中费力地找到了尹昌。
　　“回城啊……”
　　尹昌刀挂住了卓力的弯刀，双方在平地上拉锯，老头脚下滑动，他大喝着向后，用余光看见了奔袭过来的骑兵。
　　不能久战！
　　尹昌当即松力，刀顺着弯刀空隙下坠，他伸臂抄过刀柄，撒腿就向濠沟跑。城墙两侧的蓄水闸还没有打开，等着守备军回城再放。但是尹昌在狂奔间觉得背后滚烫，他在前滚间失声大喊：“关门——！”
　　后方奔袭的骑兵根本不是来冲锋的，他们趁着城门还没有关上，倒出兜袋里点着尾翼的山雀。这些鸟雀惊恐乱撞，兜袋都燃了起来，紧跟着蜂拥过濠沟，撞向城门。
　　城门通道内的吊门是木制的，一旦燃起来，东门防御就没有了。
　　尹昌停在濠沟前，猛地跳跃起来，然而背后的卓力跟着扑来，钩住尹昌的袍子，在“刺啦”声里把尹昌拖倒在地。
　　尹昌一刀插在地上，稳住被马匹扯动的身体，朝着城门声嘶力竭：“关门，放水！”
　　“操，操！”费盛撑臂跃下阶，推着人群向通道跑，“等一下，我操你祖宗！”
　　火雀撞在城门，守备军的衣物已经烧起来了，众人翻滚着灭火，向通道内侧跑。内城城脚都有灭火备用的水袋，但是火雀太多了，再不关门，吊门也要着了！
　　沈泽川在砲轰里，喉间干涩，他在灰尘中被东边的日出刺痛了双眼，说：“关门。”
　　城门闷声挪动，费盛还挤在后涌的人群里，他像是逆流的浮萍，根本抓不住可以支撑的救命稻草。通道内的光开始收敛，挤进来的守备军堵住了费盛的目光，他看不到外边，更看不到濠沟对面。
　　“别关门……”费盛不顾一切地推开守备军，用了这辈子最快的速度，说着，“别关！”
　　城门“砰”地闭紧，通道内彻底暗下去。两侧的蓄水闸猛然高抬，还没有修完的濠沟勉强盛住了水，在城门与骑兵前划出了界线。
　　沈泽川陡然提高声音：“灭火！”
　　尹昌承不住力，被战马拽向后。他拖着刀，蹭在地上，在马蹄声里扯掉了腰侧的酒囊，咬开后灌得满脸都是酒水。尹昌扔掉酒囊，抹了把脸，朝天笑道：“马上行嘞！”
　　费盛跪倒城门跟前，他用双手扒着缝隙，咬牙说：“开门——！”
　　沈泽川唇线紧抿，他看着尹昌，双眼通红。
　　费盛在铁皮包裹的缝隙里抓得双手血淋，他砸门、撞门，说着：“开门，给我开门！”
　　卓力用马鞭套住尹昌的脖颈，用臂力把老头拽起来。尹昌还握着刀，他被卡得蹬不稳地面，看着卓力，边呛边说：“给个、给个痛快吧！”
　　卓力的弯刀架在了尹昌的后颈，在向前钩的时候，哪知尹昌跟前扑。老头借着卓力高抬的手臂，放弃再扒脖颈间的马鞭，他反抄的钢刀锐芒暴现，几乎是拧着半身，在大吼中靠着小臂带过刀刃，在卓力钩掉自己脑袋前先刮掉了卓力的脑袋。
　　尹昌跌在地上，脖颈前还套着紧拴的马鞭，他鼻间发出粗重的呼吸，用手肘撑着地面，朝端州的方向爬了些许，背后是潮水般的铁蹄。
　　无名之辈。
　　尹昌笑出声，又哭起来。
　　小盛。
　　尹昌急促地喘息，向城门喊起来，声音荡彻云霄：“府君啊，我看这天，是大捷！”
　　马蹄轰然埋没了老头。
　　费盛隔着城门，在短暂的寂静后，磕着铁皮，沿着那细小的光芒下滑，撑着门号啕起来。
　　作者有话要说：车山墙是我杜撰的，可能确实有这种作用的守城器械，但我做资料的时候没有看到确切名称，就在这里胡诌了一个。


第249章 车轮
　　乱撞的火雀都被挡在了门外, 守备军没有停下, 他们飞奔在通道里，拖着备用水袋, 把水泼到城门上以防万一。
　　濠沟对面的边沙骑兵对着卓力的尸体气急败坏, 卓力是七年前跟随阿木尔深入中博的四脚蛇, 还是阿木尔送给哈森的礼物，正是因为有他, 哈森才能在短短几日里切断端州对外的联系。
　　“拖走他！”骑兵看向端州城门, “这莽撞愚蠢的废物……打起精神来！在哈森到达前，我们必须想办法越过这条沟！”
　　尹昌撤掉了通行板, 还杀掉了推头车的步兵, 让边沙骑兵面对濠沟陷入短暂的焦灼, 给城内的守备军留下了喘息的机会。然而端州的濠沟还不算是护城河，两端的方砖为了跟南北两侧的濠沟相连接，没有镶实，这条沟无法长时间的保持充盈。蓄水闸全部打开, 水已经放空了, 并且就算濠沟能坚持, 边沙骑兵也会在不久后找到过沟的办法。
　　天黑以前，东门一定会迎来边沙骑兵的冲锋。
　　“重石预备，”沈泽川侧首，对乔天涯说，“推床子弩上墙！”
　　城下的守备军齐力推动床子弩，沿着较宽的通道勉力向上挪动。骑兵的单梢炮持续攻击, 重石飞掷在城墙，已经把东面城墙砸出了豁口，碎了的砖石混杂着泥块往下掉，墙垛塌了几个。守备军不得不抱头躲避，用身体抵着往下滑的床子弩。
　　守备军扛不住重力，一众人被床子弩压得脚跟蹭着地面，也向下滑，只能喊道：“太沉了！”
　　乔天涯跃过台阶，要去搭把手，却看一个布衣微微沉下身体，抬起双臂撑住床子弩下滑的地方。纪纲白发沾灰，沉声喝道：“起——！”
　　守备军只觉得背部顿轻，纪纲额角青筋微跳，他迈开脚步，让床子弩沿着斜坡缓慢地向上移动。待床子弩就位，纪纲双臂颤抖，背部都被汗水浸湿了。
　　此刻是巳时，日头高照，汗掺杂着呛人的灰尘蒙在脸上，到处都是奔跑的士兵。墙垛上的弓箭不敢莽射，敌军很可能会诱导消耗，他们要留到骑兵冲锋时再放。床子弩同理，这件杀器轻易动不了，它必须一击致命，就像尹昌杀掉卓力那样，得让骑兵痛起来。
　　“守备军分列，三队分守三门，让锦衣骑在东门待命，”沈泽川抬起握刀的手，用手背擦拭着面颊的汗，“天黑前要堵死其余三门。”
　　端州粮仓充实，要打端州，骑兵可以久围消耗掉端州的粮仓，让端州受困个把月，把端州耗死。但是哈森想速战，就不会采取长久的围攻，骑兵从昨晚到现在都在强势猛攻，如果东门僵持了，骑兵就很可能会绕到其余三门，像他们偷袭西门那样进行侧面突进。
　　沈泽川在其余三门放下了吊门做防御，可这并不是长久之计，因为骑兵有攻城器械，载着粗壮木头的撞车可以直接撞破城门，继而撞破吊门，让骑兵顺畅进城。
　　“火油、石头，”沈泽川说，“再拆掉城内被砸塌的望楼，让分守三门的守备军把能用来做抵御的东西都带上墙头，只要看见骑兵的身影，就吹角鸣示，扔下杂物阻拦他们冲锋。”
　　得尽快想办法再出城。
　　沈泽川看向东南方的天际，那里的狼烟台寂静无声。
　　* * *
　　先生们都被聚集到了马场，这里位置空旷，能够容纳城内的几批百姓。高仲雄这会儿才缓过劲，俯身揉着小腿，对孔岭说：“适才、适才那情形……”
　　他一着急，就又结巴起来。
　　孔岭安抚道：“无妨，神威当时还要带元琢走，已经是勇气可嘉了。我早年在敦州，得知骑兵入城，那是真的什么都顾不上了。”
　　姚温玉攥着自己的袖子，在沉默里被只手打断思路，他望过去，看见适才的妇人叫孩子来还帕子。姚温玉抬起手，却没接帕子，他沾染灰尘的手指微伸，轻轻碰到了孩子的脸颊。
　　活的。
　　姚温玉胸口起伏微促。
　　马场边的脚步声密集，守备军们疾奔而过，要上墙头。
　　“弓箭补给西门！”为首的小将插回刀，徒手搬着杂物，“坍塌的望楼留给我们！”
　　“不够，”墙头的士兵回答，“就塌了一个楼，不够！”
　　端州的守城器械不少，军备库都被搬空了，主要是支援东门，其余三门只能捡剩下的来分。弓箭在早上被边沙步兵消耗了一波，他们得给靠车山墙堵门的西门补上。
　　这怎么办？
　　马场上忽然站起个男人，他掂量着旧锄头，问：“这能扔不能？”
　　小将说：“扔了就不还了！”
　　“那你个拿走嘛，”男人尽力讲官话，他说，“城给围了，不打死骑兵，这锄头留着也没啥用。你们缺人不缺？”
　　守备军没回答，他们刚才在西门跟百姓起过冲突。
　　马场上接着站起好些个人，都是壮年，带着自家的农具，冲守备军喊：“缺不缺？缺的话，咱这都是人！”
　　* * *
　　骑兵的砲轰进行到酉时，天至黄昏。东面城墙补了再补，备用的女墙都要被砸完了，骑兵还没有停下的意思，这是真正的砲轰，不砸塌东面城墙不罢休。
　　“单梢炮都是石头，”乔天涯蹲在墙垛后边，顶着砲声，对沈泽川说，“他们在野外，不缺石头，再这么打两天，就算骑兵不过濠沟冲锋，城墙也要受不了了。”
　　“哈森等不了两天，”沈泽川脸颊上很脏，“入夜前骑兵肯定要冲锋。”
　　守备军失去了尹昌，骑兵要探探守备军现在的水深，已经经受一天砲轰的守备军很疲惫，这是骑兵此刻的好机会。
　　“他们越过濠沟，我们就打开城门，”沈泽川说，“守备军继续守城，让锦衣骑抵御冲锋。”
　　“我跟费盛……”
　　“你跟我，”沈泽川抬眸，“你跟我交替，只要击退骑兵的冲锋，就立刻退回城内，不要恋战。”
　　骑兵的人数远超锦衣骑，钢针不能正面板斧，沈泽川只要扎破他们的冲劲，就能维持守的姿态。
　　乔天涯舔了舔唇，正色说：“你是府君，不是将军。”
　　沈泽川没答话，他撑着墙壁站起来，在黯淡的天穹下，越过乌压压的骑兵，望着茶石河。茶石河犹如浸在夕阳里的玉带，倒映着瑰丽的浓云，猎隼翱翔在其中。
　　沈泽川眼神逐渐凝聚起锋芒，他说：“我是中博的府君。”
　　茶石河上方的瑰色云还没有散开，沈泽川手边的墙壁就轰然一震。
　　“投石机！”望楼看哨的守备军高声鸣示，“骑兵的投石机来了！”
　　昨晚轰开序幕的投石机在单梢炮后休息了一整天，再度出场了。骑兵们开始分调队伍，他们擂着筒形鼓，在战场上迅速传递情报。
　　沈泽川当即扯掉了繁琐的宽袍，勒紧那单只臂缚，沿着台阶下到城底。风踏霜衣昂然等待，他翻身上马，对乔天涯说：“警惕其余三门。”
　　乔天涯行礼，大声说：“府君，大捷！”
　　沈泽川勒马掉头，面朝着通道。他秾丽的面容被血汗遮掩，只有那双眼睛仍旧明亮。身后的锦衣骑都平稳着呼吸，他们也要速战速决。
　　一旁的战马忽然微沉，费盛上马，把腰侧的绣春刀拖到身前，熬红的双眼望着沈泽川：“我是府君的近卫，”他停顿片刻，拔刀扬声，“我们是府君的盾牌！”
　　沈泽川微颔首，风踏霜衣开始向前踏步。他的身影逐渐进入通道，在面对城门的片刻的寂静里，沈泽川说：“我与诸位共生死。”
　　城门再度打开，那沉闷的巨响迎来最后的日光，穿梭在无数马蹄间。
　　虹鹰旗顿时高扬在余晖里，骑兵架着旗杆，在整顿完毕的步兵后猛地挥下，用边沙话喊道：“前突——！”
　　费盛的散落的碎发被风拂动，他刮烂的手指握紧刀柄，在沈泽川驱马向前时喊着那句：“大捷！”
　　风踏霜衣踏尘奔出。
　　步兵放弃盾牌，抱着通行板整齐跪身，在骑兵即将越过自己时搭起狭窄的通桥。弯刀们踏板越沟，在城下跟锦衣骑碰撞。
　　在城外休息了整天的边沙骑兵精力充沛，他们喝足了奶茶，吃饱了肉干，本以为面对的是已经疲惫的守备军，谁知锦衣骑同样休息得当，靠着干粮塞饱了肚子，根本没有可趁之机。
　　双方就像是刀锋碰刀锋，在错乱的马蹄里蛮力相撞。
　　仰山雪从不跟弯刀硬碰硬，沈泽川刁钻地直取咽喉。臂缚变得沉重，淌进去的血水再沿着手臂下滑，把沈泽川的半身都染红了。
　　骑兵首次冲锋人数不够，仓促架起的通桥太窄了，经不住锦衣骑的厮杀，只能暂做退后，潦草地结束了这次冲锋。
　　沈泽川立刻掉马回城，他在进入通道时，城门就再度紧闭。通道内点起了火把，竟然已经将近亥时了。
　　沈泽川右臂迟钝，他还在锦衣卫时都没有这样长时间的力搏过，到中博以后又因为身体疏于练习，此刻已然觉察到身体的迟钝。
　　双指没知觉了。
　　沈泽川抬起左手，没什么表情地抹掉脸上的血水，跟乔天涯换了位置。
　　锦衣卫休息不到一个时辰，外边的筒形鼓又响了起来，骑兵二度冲锋。这次乔天涯率兵抗击，直到丑时才退回来。
　　“车轮战，”费盛在墙垛上看着骑兵移动的火把，“他们每轮冲锋的骑兵都不一样，这样打到天亮都不会停。”
　　“哈森藏了一部分的兵力，”沈泽川靠着墙壁休息，塞了几口馒头，“否则策安不会没消息。”
　　萧驰野南下前就跟陆广白做过推演，他南下的目的就是引诱哈森出兵，但这个前兆是交战地门口的边沙骑兵会减少。陆广白迟迟没来支援，说明交战地的猛攻没有停，哈森早就为进攻端州做足了伪装，阿木尔的背后很可能不止六部。
　　费盛望着骑兵，他说：“我得带老头回来。”
　　沈泽川勉强吃完馒头，带着仰山雪站起来，他已经一天一夜没睡了。
　　“这要想个办法……”沈泽川微抬头，“下一轮冲锋，乔天涯不必退，我们一起出城。”
　　费盛回过头。
　　沈泽川目光阴沉，清晰地说：“操。”
　　费盛僵硬的面部肌肉逐渐动起来，他也不知道为什么，忽然就笑起来，笑着笑着就抬手抹眼泪，跟着府君说：“操。”


第250章 守战
　　丑时三刻, 阴云蔽月。
　　骑兵在整顿以后撤下前队, 换上第一次冲锋的精锐。他们举起的火把忽然熄灭，响了整夜的筒形鼓也停下了, 端州城外顿时陷入了一片昏暗。没有了火把照明, 墙头的弓箭手就看不清濠沟对面。探哨爬上仅存的望楼, 壮着胆子踩着栏杆，探颈在高空巡视。
　　“看不清, ”探哨鬓边的汗直淌, 他对墙头打着手势，“太暗了！”
　　单梢炮和投石机的猛攻也停止了, 除了分散的马蹄声, 城内再也得不到任何消息。守备军在这难得的安静里放轻了脚步, 像是生怕惊动什么，他们在各自的位置站起来，对即将袭来的暴风雨有些预感。
　　通道内的守备军开始向外撤，他们拖着清理出来的尸体, 给锦衣骑让出道路。清水泼在青石板上, 浇过马蹄, 冲散了浓重的血腥味。
　　骑兵的横队动了，他们要经过架稳的通行板，在城门前形成墙壁。他们在屡次试探里摸清了锦衣骑的路子，对于钢针，要结成厚实的砖头拍烂它！
　　墙头上的守备军不敢擦汗，他们喉结滚动, 听着马蹄声，在心里齐声倒数。
　　骑兵奔向濠沟。
　　骑兵的马蹄踏上了通行板，那轰隆的声音顿时响彻濠沟。
　　就是现在！
　　守备军挥旗，哑声大喊：“推——！”
　　墙头的重石沿着木制小通道翻滚起来，“咕噜”地转过短小的地方，磕着边缘飞跃而出，雨点般地砸在濠沟上。隐于昏暗的骑兵们挡不住上方的突袭，被重石砸得人仰马翻，通行板立刻断了大半，数不清的骑兵跌进了濠沟里。
　　城门已然大开，以沈泽川为中锋，乔天涯和费盛为两翼，三队齐突。骑兵溃散的阵型空隙无数，锦衣骑见缝袭击，就从濠沟开始，把骑兵的冲锋队伍撕成了碎片。
　　墙头的推石手换下，替上来的是弓箭手。热油浇在箭头，裹着破絮，在点燃的同时飞射而下。骑兵没有步兵的头车掩护，也没有铠甲护身，火箭擦过衣物就能燃烧，整条濠沟顿时亮了起来。
　　费盛的右翼已经踩着边沙的通行板冲到了濠沟对面，他在疾风里伏着半身，抽打着马鞭飙向前方，在经过尹昌的位置时猛地滑身，用单臂拔出老头的刀。他一握住尹昌的刀柄，就偏头在肩臂上使劲蹭着脸颊，把刀翻插进自己背部空出的刀鞘里。
　　费盛在风里勒偏马头，朝着东南方向的狼烟台继续疾驰。
　　骑兵觉察到有支轻骑正在昏暗里突围，他们调动的骑兵还没有堵住豁口，就被同样越过濠沟的沈泽川给扼住咽喉强拖了过去。锦衣骑的中锋和左翼都是来做掩护的，背对燃烧的濠沟，在箭雨里奋力厮杀。
　　冲散的骑兵迅速重整，然而锦衣骑的速度也很快，大家在坐骑上相互没有优势，比的就是谁的刀更快。
　　乔天涯被血水溅得几乎看不出原貌，他用衣袖擦刀，吹着口哨，跟着沈泽川。
　　“府君，”乔天涯擦完刀，“我这把刀还好使吗？”
　　沈泽川在火星爆溅的黑夜里说：“跟仰山雪一样快。”
　　乔天涯烂掉的衣袖露出手臂，他连臂缚都没有戴，就像是无鞘的刀。他忽然偏过身，不知真假，说：“别跟元琢这么讲，误会大了，我不快。”
　　“那我真是，”沈泽川反握的仰山雪猛地斜架而起，替乔天涯挡住后边的弯刀，在刀锋的划拉声里浇了乔天涯一脸血，冷静地说，“太替元琢高兴了。”
　　背后的锦衣骑归位，沈泽川不再说话，他拖着仰山雪，掉过马头，面朝骑兵单梢炮的方向颠着马蹄，跑了起来。
　　骑兵传递的军情的汉子疾驰在队伍里，挥动着小旗，指着单梢炮，道：“撤炮！”
　　但是锦衣骑太快了，守在单梢炮侧旁的蝎子迎着沈泽川抡起铁锤。沈泽川正握回仰山雪，在快要跟蝎子交锋的时候忽然滚身下马，风踏霜衣立刻仰蹄绕开。蝎子想要抡断风踏霜衣双膝的意图落空，在转动身体时用边沙话骂着：“狡诈的——”
　　沈泽川蹬着地面跃扑上去，蝎子高大雄壮，沈泽川攀着他的肩背，靠单手猛地卡歪了蝎子的头部，让他的脖颈暴露而出，仰山雪贴着那截皮肉，割了过去。
　　右手乏力，这一下竟然失手了，没有割断蝎子的咽喉。
　　蝎子颈间喷血，挥舞的铁锤还没有停下，他发出不像人的粗喘，用空出的手向后扯住了沈泽川。
　　沈泽川眉骨上的血珠下淌，他抵着重力，那已经划过去的刀刃再度划了回去，就像在宰牛羊一般，用拉锯的力道彻底割烂了对方的喉咙。
　　这份不死不休让背后的锦衣骑都头皮发麻。
　　蝎子轰然倒地，铁锤跟沈泽川都摔了出去。
　　风踏霜衣已经绕了回来，沈泽川爬起身，再度上马。乔天涯用脚尖撩起铁锤，掂在手中，照着单梢炮的一只架脚猛力挥下，这只架脚当即迸裂崩断，整个单梢炮都向这边歪了过来。
　　木头爆裂的声音炸在耳边，火立刻就燃了起来。
　　费盛持着火把，右翼已经冲近了狼烟台。他呵着气，在下马时踉跄了一下，用另一只手臂扒着台阶边沿，手脚并用地向台上跑。
　　追赶的骑兵呼喝着奔袭前来，锦衣骑在台下跟他们再度杀成一片。
　　费盛沿着台阶疾跑，到达焚烧台时把火把扔了进去。干燥的台窝轰然烧起来，他退后两步，说：“成了……”
　　城墙上的守备军随即大哭起来，朝底下喊：“着了！”
　　风踏霜衣退后，沈泽川说：“回撤！”
　　狼烟台的火势高涨，再等片刻，往东的狼烟台都会依次燃起来。费盛捂着心口，想擦眼睛，谁知骤风吹得烟灰乱飘，阴了半个夜晚的天空开始发作，几滴雨水算是前兆，不等端州城内欢声成片，那暴雨就如同冷水照着费盛的脸泼下来。
　　下雨了。
　　狼烟台的火在暴雨里就像摇摆的娇花，被水珠打得抬不起头，火逐渐地变小了。
　　费盛扑到台前，用手挡着雨，暴怒道：“狗老天！”
　　数日晴空的端州势必要迎来一场暴雨，这雨倾盆浇下来，东门的濠沟暂时不会缺水，但狼烟台就再难点燃了。
　　“着、着……我日你祖宗！”费盛擦着打火石，然而这突如其来的雨太大了，把他的双手都淋湿了。
　　点不燃了。
　　这雨是骤雨，来得凶，但停得也快，只要暂退回城，就还有机会。
　　沈泽川一横心，朝东南方挥刀，道：“回撤！”
　　费盛双眼模糊，他认为是被大雨冲的，他发疯般地擦着打火石，看那火星明灭。
　　老头。
　　费盛刮门时烂掉的指甲血迹斑斑，他抖着手，就这样去扒台窝里还没灭掉的干草。
　　做个英雄太难了。
　　费盛睁大通红的双眼，从怀里扯出听记用的本，塞进了台窝。他凑过去，用嘴吹着气，被烟呛得快窒息了。
　　老子这辈子。
　　费盛吹着小火，让火舌舔到听记本，火势倏地蹿了起来，差点烧到费盛的头发。他跌在地上，啐了口唾沫。
　　舍己为人就这么一次！
　　两次燃起的狼烟台在大雨里蹿不高，但是已经足够了，东南方的一点火星微亮，紧接着，无数火光依次亮起，沿着狼烟台猛然铺开，拉成条蜿蜒的长龙，在大雨里明明灭灭。
　　费盛几步到台前，准备跳下去，他要喊出的声音卡在了喉咙里，又退了回来。
　　狼烟台前的骑兵铺天盖地，根本没有空隙可寻。锦衣卫的右翼在这样回调的大部队面前，就像麦芒般的纤细。
　　费盛淋透了，他翻看着自己已经砍出豁口的绣春刀，对雨说：“我早就跟你说过，当英雄都没好下场。”
　　雨水拍打着费盛，嘈杂的声音像是在跟他吵架。
　　费盛脸上的血水被冲刷掉了，他扔掉绣春刀，蹬着狼烟台边沿，陡然拔出尹昌的刀，朝端州喊道：“府君！”他胸口起伏，“给我立个碑吧，就刻‘忠肝义胆费老十’。我要跟老头面朝茶石河，给你守一万年端州！”
　　沈泽川策马疾行，雨水溅过他的眉眼。
　　端州。
　　中博。
　　他早就不是过境的寒风，他背后有无数人影。那沉甸甸的重量叠加在肩头，把曾经漂泊在世间的沈泽川压回了地面，他踩着这片土地，他不能——
　　府君在暴雨里抬高脸，吼道：“突围！”
　　费盛纵身跳下狼烟台，滚地后翻起身，挥着刀砍断了矮种马的前膝，带着泥水撞了进去。蚁群般的骑兵涌向这里，右翼在骑兵的冲锋里被撞散了。
　　仰山雪刀光破雨，马蹄踏着尸体向东南方突围。
　　费盛架着弯刀，被推得向后，他在千钧一发间，隔着暴雨，听到了爆声。他猛地后跌在泥巴里，滚了一圈，抹着脸欣喜若狂：“援兵！”
　　端州南侧的爆声再度炸响，霍凌云顶着骑兵的屁股，靠这队锦衣骑的火铳炸出条路。他用力上膛，没有擦雨水，在疾驰里冲进骑兵队伍里就爆。
　　后边的澹台虎早已按捺不住，拔刀大喊：“狗日的边沙秃子，你虎爷爷来了！”
　　敦州守备军的先行队到了！
　　* * *
　　天幕罩着浓云，雨停时城门再度紧闭。
　　沈泽川喘着息，手指都泡白了。他下马时，靴子里的水往外挤，踩在地上都是“吱呀”的声音，他说：“卸刀休息。”
　　锦衣骑们纷纷下马，塞着守备军递来的食物，把卷刃的刀换掉，到城脚的棚子里休息。时间宝贵，他们连衣物都没空换，裹着薄毯喝几口热茶，歪斜着倚壁睡了。
　　澹台虎摘掉头盔，跟沈泽川上城墙。霍凌云紧随其后，道：“我沿着茶石河北上，中途发现洛沙驿站被屠掉了，原本想要回到端州向府君禀报，但是骑兵太多了，我便往西去，点燃了敦州的狼烟台。”
　　沈泽川淋湿的发贴在面颊，说：“交战地情况如何？”
　　“马道被切断了，”澹台虎说，“依照眼下的情形看，交战地也不轻松。”
　　几个人到了墙头，在保存完整的墙垛后面席地而坐。这里架着简陋的棚子，还算干燥。
　　沈泽川推开军事地图，顺手摘掉了右耳脏成泥珠的玛瑙，搁进了怀里。他看了半晌，说：“下了雨，门口都是泥泞，骑兵的辎重要陷下去，在太阳出来前不会轻易进攻。”
　　“但也不会停太久，”乔天涯点了点敦州，“他们已经知道敦州的援兵要来了。”
　　“守备军都是步兵，脚程慢，大部队想赶到端州还要一夜，”澹台虎摸了摸眼睛上的疤痕，“我的先行队只有两千人。”
　　费盛快躺下了，他抱着尹昌的刀，没力气再嚎，嗓子沙哑：“东南方的狼烟台点燃了，我们只要守过今夜……”
　　“骑兵的速度快，”霍凌云打断费盛，“哈森如果想要阻拦敦州援兵，现在调兵往南侧走还来得及，不能真的把时间赌在今夜。”
　　哈森的优势正是对中博地形的了解，敦州守备军不是锦衣骑，他们得靠双脚奔跑，只要被骑兵阻拦，就有可能在端州后方停滞，耽搁救援的时间。
　　“我们要一直守到边郡援兵来，”霍凌云手指顺着边郡的马道往端州划，“二爷南下时说过，只要哈森动了，大帅就会绕回格达勒突袭哈森的背部。不论如何，哈森在端州境内都待不了太久。端州城墙坚固，不愁粮食，我们起码还能再守两日。”
　　再守两日。
　　这句话让在场所有人都沉了心。
　　乔天涯转头，望出墙垛，道：“……背水一战啊。”
　　阴霾笼罩着天穹，昨晚还算壮丽的茶石河沦为惨白的破絮。城墙浇过雨后就会发乌，守备军继续清理城门战场，不论是哪方的士兵，只要变成了尸体，就会叠放在一起。那些人面同样惨白，晾在泥潭里，像是缺水干枯的萋草。
　　沈泽川单独走下阶，到水缸旁边洗脸。他撑着单臂，看着自己的右手。他把手浸泡在清水里，帕子上的血污顿时荡开。
　　阿野的帕子脏了。
　　沈泽川解开帕子，双指被勒得发肿。他转身坐下来，拧干蓝帕子，把帕子晾在膝头，仰起头，目光定格在上边。
　　风吹拂着旁边的树，落下了一地的叶。
　　沈泽川靠着水缸，睡着了。
　　* * *
　　哈森用手舀起河水，他把脸埋在其中，朝着东方，做出告别。他脚边的人头连缀成股，弯刀被鲜血染红，新裁的皮衣露出双腕，袖袋里藏着朵儿兰给他的赤缇花。
　　年迈的智者掬起河水，浇在哈森的头顶，说：“天神庇佑悍蛇部的雄鹰。”
　　哈森抬起湿漉漉的脸，他望着智者，问：“我会赢吗？”
　　智者俯身抚摸着哈森的额头，浑浊的眼睛里承载着河流，他似乎比茶石河更加年长，其智慧绝非巴音能够比拟。他跪下来，捧着哈森的脸颊，缓慢地说：“你已经站在了我们不曾到过的地方。”
　　“还有匹狼守在前方，”哈森说，“我杀了他的父亲。”
　　“狼王咬死了你的兄弟姐妹，”智者垂老的面容犹如大漠里荒芜的沙丘，“赤缇天神给予的慈悲伴随着痛苦，他夺走了草场和蓝天，我们早已不死不休。”
　　哈森下巴淌着水珠，他静了片刻，沉声说：“我会赢的。”
　　* * *
　　沈泽川被砲轰声惊醒，他睁眼的那一刻觉得浑身发凉，在凌乱的脚步声里，他迅速缠回帕子，站了起来。
　　“点火！”
　　周围的火把霎时间亮起，沈泽川踩着阶上了城墙。
　　“还有骑兵在渡河，”费盛眺望着远方，“他们正在聚集向端州。”
　　沈泽川喝掉乔天涯递来的姜汤，说：“哈森来了。”
　　“骑兵分翼了，”费盛背后冒出冷汗，“不好，他们要三面冲锋了！”
　　骑兵好似只正在打开双翼的鹰，中锋凝聚成股，其数量远超白昼，两翼持火绕行的骑兵飞快奔走。
　　“通知南北门，”沈泽川砸掉碗，提高声音，“严防死守！”
　　他话音还没有落定，跟前的墙垛就“砰”地塌掉了一半。墙头的锦衣骑和守备军全部跑起来，弓箭手架着破烂的墙垛，拉开弓。
　　哈森的中锋没有像两翼一样动起来，他把所有的投石机和单梢炮都用了起来，重石倾泻在端州城墙，砸得墙块飞溅，弓箭手根本拉不稳弓。
　　哈森侧旁的骑兵竖起旗帜，后边的骑兵放弃筒形鼓，架着号角猛然吹响。两翼已经到达了南北门，北门的箭放了一批，南门只能凭靠农具丢砸。
　　马场上的先生们都在小憩，忽然听到门“哐当”一声重响。场上的妇孺们顿时惊慌大哭，抱作一团。
　　“攻城了！”高仲雄抖起来，抱紧自己的纸笔。
　　撞车一次没成功，不到片刻，只听一声更加重的撞声，最外层的城门当即破开。边沙骑兵的呼喝声通过吊门传了进来，场上的百姓全慌了，疯狂向后拥挤。
　　墙头的守备军跳下来，拔出刀，朝着场上喊：“往巷子里跑！”
　　他话没说完，吊门就轰地木屑爆起，被撞车撞出了洞。
　　守备军抬起只手，在剧烈的喘息里，汗泪齐流。当吊门下侧被撞车直接顶飞的那一刻，他率先跑起来，挥刀冲出去，喊道：“杀敌！”
　　孔岭推着四轮车，先生们跟在百姓后边，涌向民区。
　　守备军扛不住骑兵的冲锋，那弯刀收割似的带过守备军的人头，马蹄声根本没停，直冲向奔跑的人群。
　　先生们已经奔到了巷子口，里边堵的全是百姓。一个女人要拉几个孩子，还要背老人，青壮全部顶到了吊门前，这剩下的面对骑兵毫无还手之力。
　　高仲雄的纸顺着胳膊往下掉，他腿抖身体也抖，还没挤进去，后领就被钩住了，整个身体都让骑兵给拖了过去。他惊恐大叫，涕泗横流。
　　骑兵说着什么，朝着高仲雄啐了一口。
　　高仲雄穷途末路，不知哪里来的力气，也朝着骑兵啐了一口，高喊着：“士可杀，不可辱！”
　　骑兵扑通一声栽下马背，孔岭抡着随手捡的门闩，催道：“快，神威快跑！”
　　骑兵捂着后脑勺，爬起身，摸着自己的弯刀。
　　高仲雄原本倒退了几步，眼看孔岭要落在后边，他想也不想，拽过胳臂下的包袱，里边还装着笔砚，对准骑兵的脑袋就一顿砸，把猝不及防地骑兵给砸回了地上。
　　孔岭没丢掉门闩，提着袍子推动高仲雄，两个人接着往巷子跑。高仲雄还转着脑袋，看着包袱边哭边说：“我那、那笔砚贵着呢！”
　　乔天涯疾驰而过，带着一纵锦衣骑迎面撞到骑兵，双方就这样黑灯瞎火的杀起来。巷子里的百姓捂着口鼻，只敢呜咽，不敢号啕。听那厮杀声惨烈，不断地有守备军跑过去。
　　姚温玉转动四轮车，他贴在边沿，却听不到乔天涯的任何声音。
　　待半个时辰以后，巷口突然亮起火把。
　　乔天涯抹着淌血的下巴，朝里边微微抬头，目光扫过姚温玉，看向孔岭，说：“劳烦成峰先生，带着大家往府里撤。”
　　孔岭连声应着，这才把手里的门闩扔掉，急匆匆地往前走，招呼着百姓跟上，高仲雄赶忙俯身捡自己的纸。
　　火光交错间，乔天涯错开几步，逼近姚温玉。
　　姚温玉说：“府君——”
　　四轮车轻磕在墙壁，元琢单手猛地撑住把手，被乔天涯托着脸颊堵在这阴晦的角落里亲吻。这个吻一点都不温柔，在血淋淋的味道里充斥着惊人的欲望。
　　乔天涯倏地放开姚温玉，他给元琢擦了下沾血的下巴，快步退身，上了马就走，留下姚温玉震惊地掩住下巴。
　　* * *
　　哈森抽响了马鞭，他率领着精锐突破濠沟，带着泥浆冲向东门，撞车就跟在他的后边。
　　澹台虎挥臂道：“预备。”
　　墙头的床子弩“咔哒”地动了起来，十几个守备军架起长箭。这杀伤力超群的床子弩只能用来对付哈森，但是时机难找，必须先让哈森退后。
　　濠沟的水面震动，哈森的马才落地，迎头就是一刀。他弯刀急架，稳稳地挡住了，隔着火光和灰尘，看见了沈泽川。
　　两个人在初次交锋里都没讨到好，在错开的瞬间就掂量出对方的轻重。
　　哈森红发微偏，他转着弯刀，拿锋刃对准沈泽川，像是瞄准一般，准确地说：“沈泽川。”
　　沈泽川轻轻擦过刀刃，风踏霜衣仰蹄绕开哈森，他猛地刮掉了哈森随行骑兵的脑袋。
　　哈森想起了萧驰野，萧驰野把阿赤的脑袋送了回去，这是种羞辱，就像他带走萧方旭的脑袋一样。
　　两方都无路可退，钢刃数次碰撞。骑兵推着锦衣骑后退，锦衣骑又顽固地顶回去。他们的马蹄交错在泥泞里，不断地有人坠下去，变成烂泥。
　　墙头守备军把剩余的重石全部推了下来，砸翻的骑兵还有替补，像是永远都杀不完。
　　沈泽川跟哈森遇见的对手都不同，他在这样危急的进攻面前仍然存有理智，他或许没有哈森强，但他足够狡猾。哈森的强攻都砸进了水里，那是捉不到的无力感，这是最棘手的对手。
　　哈森反臂收回弯刀，转出了棱刺。
　　墙头的火油飞溅，四下都烧了起来。哈森率先动手，他的棱刺堵住了仰山雪斜砍的必经之路，战马猛地前突，顶着风踏霜衣，靠蛮力把沈泽川撞向城门。
　　突进！
　　仰山雪险些脱手，刀柄顶住了沈泽川双指，硌得手指都要别过去了。然而沈泽川没知觉，他就这样硬生生地别过了刀柄，用剩余三指握紧刀柄，让刀背磕在小臂，就像尹昌那招一样，在拧身时用肘部顶着刀锋割向哈森的喉咙。
　　哈森伏身躲闪，棱刺跟着反握，一击撞在沈泽川胸口。沈泽川劈手擒住哈森的手腕，但是他力道不够，在这生死眨眼间，他猛地把哈森的棱刺摁向下，让哈森的突进只能刺中侧腰，避开了自己的要害。
　　“府君！”澹台虎在墙头看着哈森袭击，魂魄顿散。
　　哈森刺中沈泽川的腰部，想要回撤，却发现擒住自己的手指犹如钢钉。沈泽川眼眸阴冷，他说道：“推。”
　　背后看似混乱的锦衣骑霎时间重整，跟着沈泽川撤回中锋，蜂拥向哈森这一队。
　　中计了！
　　哈森拔刺，锦衣骑的战马已经撞了上来，他这支前锋当即被撞退，后方马屁股都跌进了濠沟。床子弩已经拉了起来，然而还不够。
　　沈泽川厉声说：“再推！”
　　濠沟上的通行板都断得差不多了，河水迸溅，墙头的火雨还在下。哈森的冲锋已经散掉了，他在退后中带着沈泽川猛力翻下马背。
　　沈泽川跌在泥浆里，来不及擦脸，先是一个翻滚，跟哈森隔出距离。他脏透了，看不出哪里在淌血，血珠都混杂在泥水里，在翻涌的马蹄声里被遮盖掉了。
　　哈森懂得抓住时机，他在适才的几次交手里已经看破了沈泽川，这个男人体力衰竭到根本不是他的对手。他狼扑而起，借着飞溅的泥水，立刻就闪到了沈泽川身前。
　　沈泽川挂刀格挡，被哈森重力的撞击击退半步。他在哈森尚未站稳前突出一脚，扫翻哈森。哈森单手撑地，立即就翻跃而起，棱刺在指间转得异常灵巧。沈泽川避闪着，仰山雪跟棱刺“噼啪”地密集碰撞。
　　澹台虎急中生智，抬手喝道：“火攻掩护府君！”
　　墙头守备军冒着砲轰拉开弓箭，哈森果然退后些许，待看清墙头，才知道又中计了，城墙上已经没有火油了。他还没收回目光，胸口就陡然一沉，竟然被沈泽川踹向后方。哈森在跌向后方时攥住沈泽川的脚踝，把沈泽川也拖倒在地。
　　泥浆“哗啦”地爆溅，帕子松开了，还有知觉的三指没能握紧仰山雪，仰山雪跌到了一旁。沈泽川猛呛出血，想起身，却一下没起来。
　　哈森灵敏地挺身而起，看沈泽川要握刀，就拖着沈泽川的脚踝，把人拽向后方。沈泽川在泥浆里抓了个空，他果断放弃仰山雪，单手摁住腰间受伤的地方，靠着腰力翻了起来。
　　这几下要命了！
　　沈泽川粗喘着，肘部痛击向哈森的门面，纪家拳刚力猛挫，打得哈森松开手。但是哈森反应很快，右手的棱刺脱手，接着就落在了左手，出其不意地插向沈泽川的喉间。
　　沈泽川单臂挡不住，他双臂霍然夹住哈森的左手，半身微仰，那棱刺就停咫尺。沈泽川齿间溢血，他含着那股咸腥，扭过哈森的左手，在哈森倾向自己的时候抬膝撞在哈森胸口。
　　哈森当即摔地。
　　沈泽川偏头啐掉血，在哈森抬头时一拳把哈森脑袋砸歪了。哈森别开脸，空手握住沈泽川的小臂，在沈泽川收力的同时翻别过去，带着沈泽川全身再度摔在泥浆里。
　　沈泽川右臂错位，他摔地的时候扯住了哈森的侧领口，道：“澹台虎！”
　　澹台虎吼道：“放箭！”
　　床子弩周围的火星乱蹦，在长箭猛然蹿出的那一刻，带起凌厉的强风，接着直冲哈森而去！哈森一把拽起沈泽川，他向后滚身，顿时扑进了濠沟。床子弩的长箭砸进濠沟，激起浪层。
　　沈泽川吃了几口脏水，呛得头昏眼花。哈森始终没松开他，拖着他攀到了濠沟对面。
　　“你的头，”哈森重新拔出腰侧的弯刀，“我要送给萧驰野。”
　　沈泽川仰着脖颈，在喘息里吐掉泥沙，笑出声来。他含情眼半敛，显得格外邪性，说：“风来了。”
　　哈森钩出弯刀，沈泽川却当即抬起条腿，狠力地跺在哈森的前胸，在踩住哈森的瞬间，用左手夹出腿侧的匕首，绞住哈森的弯刀。
　　弯刀卡顿，哈森随即吃力向后。
　　沈泽川已经落地，他挂着弯刀，在哈森退后的时候照着哈森的面部又是一击。哈森斜身踉跄，学着沈泽川先前的动作，蹲身猛地扫腿。
　　沈泽川没倒！
　　哈森撑地要起来，就在这一刻，空中再次爆出撕裂般风声，锐箭伴随着炸开的闷雷，随着暴雨钉在哈森身旁。
　　霸王弓淋着雨。
　　那不是天上的闷雷，而是地面的雷群。重骑踏地轰鸣，冲锋时连雨水都能撞飞，就像是蛮横的凶兽扑出漆黑的夜。浪淘雪襟冲破雨帘，浑身是血的萧驰野犹如道乌黑的闪电，从天际杀到战场。
　　严霜过境。
　　狼来了。


第251章 大捷
　　哈森在震动中站了起来, 他回过身, 看雷云奔腾向这里。
　　暴雨冲刷着铁骑，随着泥浆迸溅在马蹄间。狼群呼啸狂奔, 久违的压迫感横扫战场, 这是属于离北铁骑的锋芒。
　　当萧驰野出现在中博战场, 哈森的疾袭就失败了。他没能攻入端州城，反而在这里折掉了悍将和精锐, 再留下来就是消耗, 他此刻应该撤兵。
　　城门前锋已经掉马回头，濠沟后方的传讯兵在飞驰间舞动着虹鹰旗。压成长龙的离北铁骑截断了东南方, 蝎子们推动攻城器械, 开始向东方的茶石河撤退。
　　城门随即打开, 澹台虎带着憋了两日的守备军提刀冲出来，扯足劲儿喊：“二爷来了！”
　　哈森带着弯刀翻身上了空马，用边沙话让精锐出列，分为两道殿后的屏障, 在西面和东南面阻挡住锦衣骑和离北铁骑, 给中间撤退的辎重队争取时间。
　　“府君！”霍凌云单手策马, 带着风踏霜衣赶到沈泽川身边。
　　沈泽川用左手捡回仰山雪，他没上马，而是看着哈森率领精锐驰向南方，去迎战萧驰野。
　　府君说：“预备。”
　　霍凌云反应迅速，他在马上抬起手臂，朝着城墙高声说：“预备——！”
　　哈森的背影即将隐入大雨, 但是他的红发过于耀眼，就像是在雨中点亮的活靶子。沈泽川注视着他，仿佛是盯着正在活动的兔子。哈森在雨点里似乎感知到什么，他霎时间回头，隔着暴雨看见沈泽川说了句什么。
　　墙头的床子弩顿时射出，巨箭在高空好似横冲直撞的牛车，眨眼就突射到了哈森后方。哈森在疾雨四溅的危急时刻被迫下马，就在他滚身的那一瞬间，巨箭已经撞入了精锐骑队，骑兵们被撞翻落地，战马根本躲闪不及，只要被砸中，就会当场毙命。
　　战马惊鸣，歪身翻跌在泥浆里，血花当即喷现，这支队伍被打散了。床子弩让骑兵们闻风丧胆，它超强的杀伤力绝非单人能够抵挡，每次出现在战场，都会造成死伤无数。
　　哈森爬起身，弯刀猛地挥向前方，架住了萧驰野的狼戾刀！然而萧驰野不是沈泽川，哈森的弯刀仅仅停顿了刹那，就被萧驰野直接砸向地面，差点脱手。
　　这个力道太恐怖了！
　　哈森整个身体都跟着沉下去，他双手稳住弯刀，在暴喝里竟然试图抬起来。
　　萧驰野没戴头盔，雨水沿着他的鬓角下淌，没冲干净的污血滑过眉眼，他缓慢地拖着狼戾刀，在这一刻的俯瞰里冲哈森露出了笑容，令人毛发森然。
　　“我、在、找、你。”
　　雨声激荡，阴沉的乌云遮天蔽地，几乎要压到战场，雷鸣贴着头皮阵爆，哈森在阴暝间看到了狼的獠牙。
　　弯刀“砰”地斜过去，让狼戾刀滑开了。
　　哈森退身的瞬间，浪淘雪襟的前蹄就踏在了他留下的脚印里，溅起肮脏的污浊。周围的骑兵跟离北铁骑混杂在一起，铁骑簇新的刀在边郡饮饱了鲜血，锋利得像是正在张口咆哮。哈森在疾退里再度上马，狼戾刀突袭到了门面，他的马跟着连退几步。萧驰野仿佛养足了精神，步步紧逼。
　　澹台虎跃起来，纵身跳进意图撤退的骑兵里，抡刀先砍马腿，再带人疾步追向转移器械的蝎子。他挤出狞笑，道：“去你妈的！秃子偿命来！”
　　端州终于开始反扑，锦衣骑奔袭过濠沟，推着骑兵潮涌向东方。铁骑靠近茶石河畔的队伍沿河北截，就在河畔断掉了骑兵回奔的道路，跟守备军和锦衣骑形成三面包围，逼着骑兵们聚集到中央空地。
　　如今还剩下的豁口只有北方，但是哈森迟迟不下令向北撤退，因为北方紧靠沙三营，他担心这是萧驰野刻意留出的陷阱，更担心陆广白埋伏在北方，他已经殆于四面楚歌的绝地了。
　　狼戾刀削向喉结，哈森敏捷地俯身躲闪，格刀的同时用边沙话说着：“前锋替换！”
　　迎击离北铁骑的精锐立即后撤，蝎子见缝插针，在东南方组成斜面墙，策马疾驰时抡高了铁锤。
　　狼戾刀猛抬，刀面承接着急促的雨打，横在半空中，像是拴住铁骑的最后一条锁链。萧驰野没动，背后的离北铁骑也没有动。
　　哈森说：“冲锋！”
　　蝎子们的马蹄奔袭进泥浆，在泥水和雨水掺杂扑面的同时高喊着边沙话。萧驰野垂下手臂，墙头观望的守备军还没看清，就听铁骑传出整齐的归鞘声，铁骑竟然在此刻收起了刀。
　　萧驰野立在前方猛地转出新长刀，铁骑就好似掀开了遮挡的铁皮盖，只听“哗”地一声齐响，马腹侧旁露出清一色的长刀。长刀在边郡没有见血，它们只在茶石天坑露过锋芒，现下淋着雨，雪亮的刀尖淌的还是雨水。
　　蝎子的铁锤抡到面前，离北铁骑霍然打开了，他们把前锋队伍断开，迅速向两侧挪动，让蝎子畅通无阻地奔了进来。蝎子进到一半，哈森就觉得不妙，但是他的回撤命令根本传不到这里，因为铁骑两侧的前锋队开始回奔。
　　萧驰野奔在最前方，迎着蝎子擦身而过。天雷怒滚，雨声加剧，蝎子的铁锤还没有挨到重甲，就先被长刀削掉了脑袋。
　　东南方的离北铁骑就像是加固的铁笼，他们把蝎子“吃掉”了，让蝎子陷入更加深的包围，随后就像萧驰野那样，把蝎子用长刀就地绞杀。
　　铁骑齐刷刷的亮刀，紧接着就是脑袋滚落的声音。
　　哈森当即下命：“东突！”
　　不能再打了，骑兵的优势在这里消失殆尽，蝎子冲入铁骑包围只有被屠杀的份。哈森冒险突袭端州，他已经在这里丢掉了太多，必须即刻止损，尽快突围渡河。
　　后方的蝎子放弃再战，他们上马催促着拉器械的步兵，全部向东冲去。
　　哈森在雨中疾行，冰凉的雨水打在他的面颊，他盯着前方，在极速中杀出条血路。可是侧旁忽然响起马蹄声，浪淘雪襟分毫不让。哈森的弯刀在格挡里被撞出豁口，萧驰野的速度更快，两个人都在奋力疾驰，他们像炮弹般的冲在暴雨里！
　　哈森突到了最边缘，茶石河畔的戈壁就在前方，下水的骑兵跟埋伏在这里的禁军打得难分难舍，浅滩里红成一片。
　　哈森奔进河水里，浪淘雪襟照着战马的侧颈一撞，把哈森的战马撞得歪斜，他必须勒住缰绳来控马。萧驰野挥刀削断了哈森的缰绳，战马无力掉转身体，带着哈森翻进浅滩里。
　　哈森落地就滚，他的棱刺在跟沈泽川对打时丢在了濠沟边，此刻只有把弯刀和匕首。周围杀声震耳欲聋，他用空出的手舀起把河水，擦净被污血遮挡的双眼。
　　萧驰野也落了地，高大的身躯挡住了哈森东望的目光，成为哈森和大漠间的山。哈森把卷刃的弯刀提到胸前，调整着呼吸，在萧驰野猛蹿而来的同时扑了过去。
　　刀锋碰撞时声音刺耳。
　　萧驰野抵住哈森，推着哈森向后。哈森勉强稳住身体，雨水打在刀刃，溅开那个刹那，他陡然撤刀，在狼戾刀前扫的空隙里闪身回避。
　　河水随着两个人的脚步“哗啦”四溅。
　　萧驰野面颊上残存着血，他只进不退的打法像是亡命徒，透露出强烈的进攻欲望。每次劈砍都让哈森手臂发麻，弯刀在狼戾刀密集的攻势里几乎要变作了废铁。
　　哈森在萧驰野的劈砍里猛然翻倒，他在快要落水的时候硬是撑臂把身体抬了起来，随即蹲身抬刀，再次格挡。
　　萧驰野没换姿势，就这样全力下压。哈森格挡的弯刀被压得缓缓下移，贴近他的肩膀，他甚至能感受到狼戾刀的锋利。哈森喉间逸出粗重的喘息，他被萧驰野压得腿部生疼，已经向下屈了。
　　哈森不会向萧驰野跪下。
　　十二部跪在大周面前，饿死了数不清的人。他走到今天，就是为了找到那条出路。哈森钟爱赤缇湖，却数年都睡在刀剑里，他从不向铁骑低头，他是翱翔苍穹的雄鹰。
　　哈森拼尽全力，扛着萧驰野的力道，在大吼里奋然架起了狼戾刀。他悍然前突，险些削到萧驰野的脖颈。
　　萧驰野猛地后退一步，接着屈肘撞掉了哈森的弯刀。身侧的马匹嘶鸣着摔倒，哈森翻转出匕首，在萧驰野进攻前再度前突。狼戾刀掉转不及，萧驰野松开刀柄，靠着右臂的臂缚格挡匕首，左手握拳把哈森砸翻进水中。
　　哈森摔起浪花，他咳着水，在萧驰野下一次到来前猛地扑身，抱住萧驰野的腰部，脚下钩绊，把萧驰野放倒落水。水花迸溅，萧驰野反拧住哈森的后领，从后卡住了哈森的脖颈。
　　哈森喘不上息，匕首捅出去的时候撞到了重甲，他立刻放弃，用匕首试探向萧驰野的双眼。萧驰野只能放手后避，哈森改为抱住萧驰野的手臂，跟着侧身，把萧驰野过肩摔了过去。
　　哈森摁住萧驰野的面部，让萧驰野在湍急的河流里无法呼吸。他夹住匕首，要割掉萧驰野的头颅。萧驰野反手握住了匕首，在锋刃陷进皮肉时蛮横挺身，撞到了哈森的下巴。
　　哈森双眼酸涩，就是这么一瞬间的破绽，胸口已经挨了萧驰野的肘击，他齿间没咬住血。萧驰野松开匕首，握血再度砸翻了哈森。
　　这一下太狠了。
　　哈森口鼻都在流血，他甚至有些头晕。厮杀声忽近忽远，大雨模糊了一切景物，他在撑臂时发觉自己的皮袖裂了，袖袋里的赤缇花随水漂出去。哈森没抓住花，花转眼就被马蹄踏烂了。
　　萧驰野重新拔起了狼戾刀，他双眸潮湿。哈森见过这样的狼，在那场大雪里，萧驰野就用这种眼神追了他几十里。
　　离北铁骑冲散了骑兵，他们沿着茶石河畔，让骑兵无路可逃。浅滩的河水通红，漂浮的尸体堆积在拐角，大雨泡白了所有人的面容，哈森没有等来他留在格达勒的援兵。
　　哈森在喘息里仰头淋雨，他越不过萧驰野的肩膀，看不到茶石河的对岸，他颓然地默念着：“天神庇佑——”
　　狼戾刀猛地插在浅滩里，血顺着刀刃散在河水中，哈森的身躯“扑通”地跪在湍急里，然后栽了进去。
　　暴雨喧嚣，萧驰野胸口起伏。背后的马蹄声都停了，苍茫的天地间，铁骑都望着他。萧驰野面朝茶石河，抬起提着红发的手臂。
　　漫长的寂静，只有激流的声音，
　　澹台虎蹚水走了两步，他扔掉刀，朝着前方哭道：“赢了！”
　　“我们……”铁骑们喉间发出压抑的哽咽，接着爆发震天的吼声：“我们是狼！”
　　长达半年的阴霾终于退却，贯穿南北的茶石河流淌着无数人的热血，离北在暴雨里要回了自己的尊严。
　　萧驰野攥紧拳，沉默地红了眼眶。


第252章 边蛇
　　雨势转小, 萧驰野撤向端州城门。守备军马不停蹄地开始清扫战场, 濠里的水都溢了出来，把门前这段路泡得稀烂, 马蹄踩在里边全是泥浆, 所有人都脏透了。
　　沈泽川站在城门前, 看着浪淘雪襟驰近。萧驰野从马背上俯过身，沈泽川抬起右臂, 跟他轻轻碰了一下。萧驰野望着沈泽川, 没有就此收回手臂。他翻手抬近沈泽川的下巴，在雨里, 垂着眸, 和沈泽川额头相抵。
　　两个人深陷雨中。
　　沈泽川敛起眼眸, 雨水沿着他的睫毛滴在萧驰野的鼻梁，他缓缓笑起来，逐渐笑出声。
　　乔天涯策马而来，到半途就勒马停下了, 歪身瞧着纪纲, 说：“师父哪儿去？”
　　纪纲在通道门口站了半晌, 把手里的氅衣扔给乔天涯，看着雨幕。
　　乔天涯把氅衣罩到自个儿身上，道：“师父，纪家拳经此一战再度名扬，纪老爹泉下有知，也当瞑目了。”
　　纪纲仰头望天, 雨水溅到眼睛里。良久后，他说：“端州今年要丰收了。”
　　乔天涯笑了笑。
　　纪纲背过双手，转身长叹，不再看沈泽川，说：“你赶紧去叫大夫吧！”
　　* * *
　　雨停到翌日卯时才停，庭院里的竹筒“叮咚”地敲打着青苔岩。丁桃裹着小袄，跟历熊守在廊下，看大夫进进出出。
　　历熊说：“我口渴。”
　　丁桃攥着本子，小声说：“那你自个儿去倒水喝，我要守在这儿。”
　　历熊面露难色，他堵着廊子，使劲摇头，不肯单独去。
　　里边的孔岭掀帘，把大夫引出来，神色凝重。费盛才睡醒，前来轮值，看人出来，马上来接，让属下把大夫往偏厅带，问孔岭：“先生，主子如何？”
　　孔岭摇头，跟他再往屋里走，低声说：“一会儿进去，别吵着府君。二爷正吊着心，待在里边一宿没睡。”
　　费盛不敢再多话，跟着孔岭进了屋，看里间垂着竹帘，卸了甲的萧驰野正在看药方子，还没走的大夫拘谨地站在二爷对面，躬身轻声说着：“……日后就不便再握刀了……那双指……”
　　费盛听了这么两句，就觉得不好。他沉下心，看萧驰野神色冷峻，压得屋里服侍的人都噤若寒蝉。
　　“腰间……小腿……”
　　还有差点被哈森卸掉的右臂。
　　沈泽川昨天刚回来，人看着还是好的，等把脸洗干净，才能看出面色煞白。右手双指原本是肿的，在跟哈森对打时掉进了濠里，抓烂了，又泡脏水，最后的仰山雪都靠左手提，右手根本动不了。他没上马回城，装得风轻云淡，实际上是腰间的伤口在挺身时撕裂了，上马这个动作对他来说太难了，只能强撑无事，让霍凌云牵马。
　　沈泽川紧绷的神经一放松，淋过的雨也要发作。他以为自己是睡着了，其实是半昏迷。昨夜的烧来势汹汹，到现在都没退下去，吃什么吐什么，胃里塞的都是硬馒头，吐干净以后就吐酸水。
　　垂帷不透光，萧驰野待大夫走后，掀条缝看兰舟。
　　兰舟的发铺在被褥间，整个人蜷不起来，压着没伤的那面半躺着。侧脸露出些许，上挑的眼角也没有平时的诱惑，仿佛寻常地在睡觉。萧驰野摸摸他的眼角，他没动，只要萧驰野在身边，他就敢这样不设防。他看着很小很小，被萧驰野的身影完全笼罩。
　　萧驰野呼吸困难，胸腔里哪儿都疼。他俯身过来，吻兰舟的鬓，指尖的动作轻得像是在抚摸还带着绒毛的幼兽。
　　庭院里的大夫来来去去，给府君的药喂了一盅，巳时的时候沈泽川又吐了。纪纲看着不行，拎着大夫继续瞧。偏厅里挤满了人。劫后余生的欣喜劲没过，府上就被阴云笼罩了。
　　申时交战地的军报到了，跟边郡的军报堆积在一起，都催着萧驰野看。萧驰野没敢离开沈泽川，全部让送到偏厅去，趁着喝口水的功夫站在偏厅，一边听大夫们七嘴八舌的讲方子，一边看军报。
　　丁桃不敢在这会儿闹，牵着历熊的衣袖，说：“廊子底下有水壶，我给你倒一杯。”
　　历熊脚没动，他揉着鼻子，烦闷地点头。
　　丁桃拉不动历熊，纳闷道：“你怎么不走啊？”
　　历熊没吭声，他看洞门那边来了人，费盛正带着新到的大夫往里走，眨眼过了廊子，掀了帘子就进屋了，屋里还有孔岭等先生在外间守着。
　　这新来的大夫长得周正，是樊州口音，说：“府君这身体，淋不得雨，吐成这样，药定然是用不进去，”他颠起袖子，让随行的药童把药箱打开，拿出针囊，给站在一边的高仲雄看，“我给扎几针。”
　　孔岭站起身，说：“先不忙，等二爷过来再做决定。”
　　大夫摊开手，接着道：“救人如救火，时间耽误不得。要不这样，你们赶紧派人催二爷过来，我把东西都备好。”
　　高仲雄连声应着，往外走，走到门口发现历熊堵着门。
　　大夫背过身，掀起些帘子，往里间走，嘴里还在叮嘱药童：“把箱子提进——”
　　费盛在药童收针囊的瞬间觉察到什么，他猛地握住刀柄，喝道：“留步！”
　　然而那药童当即甩手，针囊里寒光暴现。费盛能躲，但先生们躲不掉，他只能拔刀格挡，在一阵“叮叮当当”的暗器碰撞声撞开孔岭。
　　外间的桌椅“哐当”翻倒，孔岭没站稳，跌在氍毹上时还伸着手，急喊道：“来人、快来人！”
　　大夫已经蹿进了里间，竹帘“唰”地坠下来，挡住了所有人的视线。费盛惊得冷汗直冒，才跨出去，就被药童抡着椅子拦住了。
　　糟了！
　　费盛失声道：“保护府君！”
　　廊下的近卫破窗而入都来不及，高仲雄陡然被撞翻在地，只见历熊健步如飞，大叫着冲进里间，一个猛子把大夫扑到在地。两个人撞到床前脚踏，垂帷惊动。大夫夹在指尖的钢针直取历熊双眼，历熊探手拧住，一头把大夫的脑袋磕回地面。
　　大夫磕得头晕眼花，反手抱住历熊脖颈，拧身把历熊翻到地上，卡住了历熊的脖子。两个人翻滚间撞塌了里间的矮桌，茶壶跌下来，滚烫的茶“砰”地溅了历熊满脸。历熊粗喘着，朝着对方面部挥拳，结果扑了空。
　　大夫摁着历熊，历熊侧脸蹭在碎掉的瓷片里，扎得满是血痕，他喊道：“蛇！蛇！”
　　大夫举起钢针，岂料背部骤然一沉，整个人直接被砸翻了出去，滚在地上。他捂着半面，用边沙话高声说着什么，迅速去摸摔掉的钢针。萧驰野猛地拖起四脚蛇的衣领，对着地面就撞。
　　外间只听“咚”地几声闷响，再没音了。
　　近卫们摁住了药童，费盛气还没喘匀，竹帘就被撞得乱晃，满头是血的大夫滚在外间的氍毹上，已经没气了。
　　萧驰野面色冷厉，强压着怒火，寒声说：“从庭院到大门，十步一人给我堵死。谁筛的人？自己滚出去！”
　　庭院内外顿时跪倒一片。
　　满府的近卫，竟然就让对方堂而皇之地进了内屋。费盛冷汗就没停过，一头磕在地上，一声都不敢吭。


第253章 病寒
　　辰时一到, 端州城内的气氛骤变。街巷间布满了士兵, 守备军跟禁军交替巡防，四门紧闭, 随处是军靴和佩刀的铿锵声。府内氛围沉重, 近卫们枕戈待旦, 不敢再有丝毫松懈。
　　萧驰野蹲在历熊跟前，问：“你认得？”
　　历熊面部受伤, 敷着药, 回答：“认得，是四脚蛇, 他们喝格达勒的奶, 很臭。”
　　萧驰野皱起眉, 道：“不是蝎子？”
　　“以前，以前是蝎子，”历熊讲得急，有点磕巴, “后来就变成蛇了。”
　　丁桃听得一头雾水, 说：“什么以前是后来不是？”
　　“他们是四脚蛇, ”历熊拍着自己的胳膊，“我大哥跟他们讲过话，他们跟海，海……”他不记得海日古的名字，“跟海不一样，不是牛羊。”
　　蝎子在十二部眼中是格达勒的牛羊, 地位低贱。
　　萧驰野想起了卓力，卓力也是四脚蛇，但是卓力有明显的边沙特征，如此看来，四脚蛇还是蝎子，只是换了种称呼。
　　“四脚蛇，”萧驰野抬眸看着历熊，猜测道，“四脚蛇是阿木尔的蝎子，所以他们比阿赤、海日古地位更高。”
　　历熊竖起拇指，高兴地说：“对，他们有地，可以跑马，”他说着又闷闷不乐，“他们都坏得很，爱打人，不跟蝎子玩，比蝎子贵。”
　　萧驰野抵着骨扳指，轻轻转动。
　　哈森死了不到三日，阿木尔的四脚蛇就出现在庭院里。他们到底是跟着卓力那支队伍来的，还是原本就在这里？
　　“你做得好，”萧驰野抬手，拍了拍历熊的脑袋，“在这里守着府君，二爷给糖。”
　　* * *
　　“你在这种事情上素来严谨，”乔天涯发都没干透，就到了狱内，“今日怎么会有如此疏忽？”
　　费盛端详着尸体，闻言摇头，说：“刺客长着大周脸，把地方话讲得比你我还顺溜，”他侧过头，“他们还有户籍凭证。”
　　乔天涯翻看着尸体。
　　沈泽川建立中博黄册，每家每户都籍可查，如果这些刺客连户籍都有，说明他们很可能比沈泽川更早埋伏在中博。
　　“这就难办了，”乔天涯沉声，“藏在人群里根本分辨不出来。”
　　“要说破绽，只有一个，”费盛虚点了点尸体的手臂，“文身。”
　　乔天涯目光下移，果然在尸体的臂侧看到了四脚蛇文身。
　　“当初主子为了排查蝎子，让各地衙门记录了有文身者的姓名，”费盛抱臂，“我已经传书给敦州的余小再，如果没有这两个人的姓名，那他们就是城破时混进来的。”
　　乔天涯颔首，在收手时看向费盛，面上没有笑容，道：“你有没有想过，他们作为潜入的刺客，身上带着如此明显的标记干什么？”
　　他们都是锦衣卫，深谙伪装的必要性。蝎子有必须带文身的理由，那比蝎子地位更高的四脚蛇何必呢？
　　费盛眼神凝重，轻“啧”了一声。
　　* * *
　　沈泽川申时醒了一回，萧驰野把药给喂进去。沈泽川烧得脑袋昏沉，他能听见萧驰野说话，但是声音忽远忽近。
　　“兰舟……”萧驰野说着什么，拨开了沈泽川颊边的发。
　　沈泽川透不过气似的轻喘，含着勺子，把最后一口咽掉。萧驰野用浸湿的帕子给他擦汗，他偏头，鼻尖蹭到萧驰野缠着纱布的掌心，嘴唇翕动。
　　萧驰野垂首来听。
　　“帕子，”沈泽川言辞颠倒，“我的。”
　　“在我这里，”萧驰野空出的手盖住他湿透的手掌，“好了就给你。”
　　沈泽川病得不清醒，在疼痛里隐约呜咽了两声。
　　萧驰野整个人都趴到了枕边，哄道：“真给你。”
　　沈泽川不信，他挣扎般的皱起眉，半敛的眼眸里流露出难过，埋进萧驰野掌心里。萧驰野的心就被他这么揉捏，垂头抵着他的鬓，贴着他的汗。
　　沈泽川舌尖满是苦味，半睁的眼睛看到的都是光怪陆离的景象，只有萧驰野的味道包围着他，让他仿佛漂浮在草浪间。他用很小的声音喊：“萧二。”
　　萧驰野亲他，用很沉的鼻音回到：“嗯。”
　　沈泽川几次皱眉，断续地说：“我想……吃糖……”
　　萧驰野悬着的心稍稍放下些许，起身给他兑蜂蜜水。沈泽川只喝了两勺，舌尖沾着甜味就好了。萧驰野又把帕子淘了一遍，给他把颈子间的汗擦了，摸着烧似乎退了些。
　　* * *
　　偏厅里的先生们坐立不安，烟枪呛得满屋都是味，到了亥时也没人起身，连饭也忘了吃，所有心都系在府君身上。
　　“这些大夫都不管用，”澹台虎坐在椅上，对孔岭说，“先生看，要不然我马上策马出城，去敦州再找找？”
　　高仲雄谈虎色变，赶紧摆手，道：“不成，今日那刺客可是来历清晰，真的有细作，谁都分不清楚哪！”
　　孔岭愁眉不展。
　　一屋子的人再度陷入沉默，不多时，听着屋外又下起了雨。近卫们冒雨轮值，深夜点起的灯笼把府内各条道路都照得亮，不给任何人可趁之机。
　　战后大伙儿都没怎么休息，过了丑时，身子弱的就熬不住了，斜在椅子里打盹儿，睡又不敢睡着，就这样吊着。
　　姚温玉入屋时摘掉了风领，四轮车的声音惊醒了好几个人。他把风领叠放在腿上，温声说：“二爷在此，府君必定无恙。我知道诸位先生心急如焚，但是眼下战事才歇，各州衙门的案务都堆积起来，等到府君醒了再办，那不妥当。成峰和神威在此守候即可，其余人先回去休息吧。明早案务要正常处理，小务便宜行事，大事拿捏不定，就呈递偏厅，我们共商决断。”
　　孔岭也起身，说：“府君如今正在病中，确实不宜再拿案务催促，大伙儿就先回去吧。”
　　众人起身称是，依次往外退。
　　高仲雄替姚温玉倒茶，道：“元琢畏寒，该叫个人随行。”
　　姚温玉接过茶道谢，说：“有风领和氅衣，不打紧。这几日雨下不停，我看城内官沟排流通畅，没出事。”
　　“年初嘛，”澹台虎打起精神，揉了把带刀疤的眼睛，“年初人都在这里，就怕雪化给堵上，专门通过一回。”
　　“灯州堵了，但问题不大，余大人巡察时看着给疏通了。”高仲雄说，“这两日茨州的消息来得多，除了周大人问候府君的信，还有谈及八城的。”
　　潘氏给抄掉了，丹城错过了春耕，这都六月了，马上秋收一到，丹城百姓吃饭就该愁了。
　　“我们这边在打仗，阒都也在打仗。”孔岭说，“听消息，内阁已经嘱咐礼部开始筹备登基大典了。”
　　韩丞死了，太后靠着花香漪的关系留下条命，却被彻底囚禁在后宫。都军八大营的调令回到储君手中，李剑霆又有启东守备军作保，自顾不暇的世家哪里能阻挡得住。
　　“我们是外敌临城，大家齐心协力辅助府君，边沙就不是难题，但是如今的阒都四分五裂，薛延清抄掉潘氏已经引得八城浮躁，”姚温玉轻声道，“储君登基更是来势汹汹。”
　　“说起来，”孔岭看向晨阳，“我们还不知道边郡到底发生了何事，有熊部谈妥了吗？”
　　晨阳整理着军务，说：“若是谈妥了，二爷就不会晚到。有熊部的达兰台答应了我们的请求，承诺不会阻拦大帅北进。他拿着哈森给他的谢礼，说到做到，确实没有阻拦大帅出兵格达勒，但是他违背了盟约，在二爷准备调兵端州的时候突袭了边郡。”
　　正如戚竹音预料的那样，达兰台谁都不靠，他根本不想臣服于阿木尔，也不想受沈泽川驱使。哈森和沈泽川的请求让他看到了机会，他想要经过边郡占据南侧的锁天关，那里在失去冯一圣以后就没有强将驻守。
　　有熊部生存于南部的草场，达兰台游荡在大漠的时候就明白这里没有熊的容身之处，他们跋山涉水回到靠近故乡的地方，为了寻找到新的生存地，情愿在刀尖上奋力一搏。
　　萧驰野的铁骑就在黄沙里跟熊马相遇。
　　边郡打了两日，达兰台战死在那里，有熊部像是永远都跨不过那道门槛，他们只能再次退向大漠。
　　“哈森在格达勒留下的援兵交给了大帅，”晨阳举了举手上的军报，“昨夜急报，大帅在回程的路上发现阿木尔正在调兵。”
　　此言一出，满堂顿时紧张起来。
　　高仲雄结巴道：“那、那这是又、要打、打……”
　　晨阳示意他放松，道：“只是调兵，毕竟交战地的主将没了，阿木尔得派个能够接替哈森的人……我觉得这个人可能是他自己。”
　　因为萧驰野没有归还哈森的头颅。
　　“军务上的具体安排，得看二爷怎么吩咐。”澹台虎让各位先生们放宽心，“他们再怎么样都不会打到城下了，此刻是我们占据优势，即便阿木尔亲自出征，也未必就比哈森强。况且他要跨过茶石河，得问问二爷同不同意。”
　　偏厅内的气氛才稍有缓解，他们正说着，忽然听见廊下动静大起来。晨阳掀帘，探头看过去。
　　丁桃哭得鼻涕冒泡，拽着晨阳喊道：“哥！快让大夫进门，府君又烧起来了！”
　　大夫们战战兢兢，聚集在廊下，小声商谈着药方。那雨淘洗着庭内九里香，把花瓣冲得满地都是。乔天涯跟费盛淋雨而归，踩过花瓣，在檐下迅速擦拭着身上的水。
　　“先前给元琢瞧病的大夫都在这儿了，”乔天涯把帕子扔回去，“葛青青从厥西调的大夫也在，就没一个能治病的？”
　　“这烧反复，”晨阳没敢对着窗户讲话，偏身低声道，“说是元气坏了，就跟瓷器似的，没几个敢下药。”
　　“上回讲元琢也是这个话，”乔天涯没对大夫开呛，顿了须臾，“府君早年是用药坏了身体，但是这些日子在家里调得仔细，不应该的。”
　　“主子心里也想往好里治，药都在按时吃，”费盛捏着擦水的巾帕，忧心忡忡，“……还是那日伤得太重了。”
　　屋里要散药味，谁都不想这会儿去惹二爷，就站在檐下等着传唤。可是端药的仆从进去，不到片刻，就听见沈泽川吐的声音。
　　萧驰野半抱着沈泽川，一摸兰舟背部，都让汗浸透了。药全洒在地上，沈泽川吐不出东西，酸水以后就是干呕。他这会儿胃都是拧着的，人愣是给吐清醒了。
　　深夜起雾，惨白的灯影晃在雨里，庭院内的脚步声就没有停过。雨把庭院泡得潮，床褥换了一回。
　　费盛忐忑道：“备个炭盆，烘得干些。”
　　晨阳看呈出来的纱布浸血，也不知道是萧驰野的还是沈泽川的。
　　历熊盘腿坐在门边上，自顾自地睡了一会儿，到寅时醒了，费盛让厨房给他盛饭，他埋头扒了一大碗，吃饱了继续坐着，盯着进出的人。
　　“卯时劝二爷睡会儿，”乔天涯蹲柱子边，擦火点着烟枪，道，“这么熬铁打的人也受不了，就睡里边，我们守门……”
　　他话音没落，边上就伸出只手，轻轻拨开了他的烟枪。
　　乔天涯回头，看着姚温玉。
　　“怪呛的。”姚温玉转着四轮车，面朝正屋。
　　袅娜的烟雾冒着，在湿淋淋的雨夜里化作那点看不见的温柔。乔天涯撑膝站起来，把烟枪熄了。
　　卯时院里寂静，天黑了又亮，连续守夜的近卫也在干耗。费盛靠着柱子，闭眼缓精神，突然耳朵微动，睁开了眼，半晌后门口才有动静。
　　“回来了，”费盛倏地跳下阶，“骨津回来了！”
　　檐下的灯笼灭了一只，萧驰野听见动静，待片刻后，帘子轻挑。
　　“二爷，”一路露宿风餐的骨津单膝跪在外间，“我回来晚了！在半道上就听说端州城让骑兵给围了，赶马道都没来得及！”
　　萧驰野猛地起身，从里间出来，檐下几个人静气凝神地听着。骨津面上的雨水没擦干净，他迎着萧驰野的目光，不敢犹豫，说：“二爷，大师……确实死了。”


第254章 既然
　　雨珠把残花打到泥巴里, 再将它的弱瓣敲得七零八落。风卷竹帘, 让屋内景象微晃，叫人看不真切。
　　“我到河州找到大师的俗家, 证实大师回到河州以后, 就被颜氏以看病为由带走了, ”骨津换了口气，“但天无绝人之路, 既然！”
　　门口的近卫都被骨津这句“既然”给吊起了心, 然而他没有后续。
　　既然？既然什么？
　　历熊正在捡着罐里的蜜饯吃，突然看廊子尽头冒出颗光滑的蛋。那蛋罩着宽大的僧衣, 提溜着两行袖子小跑, 经过历熊的时候还不忘瞟一眼蜜饯。这一看没留心脚下, 自己把自己绊倒了，“扑通”一声跌进竹帘里。
　　“哎呀！”蛋趴着身子，仰头说，“给二爷请安！”
　　众人定睛一看, 竟然是个十四五岁的小和尚, 比丁桃还要小。小和尚拖着袖子双手合十, 神情肃穆，念道：“阿弥陀佛！”
　　他带着河州口音，念不清楚“弥”字，听起来像是“阿你陀佛”。
　　“二爷，”骨津说，“大师肯回河州, 正是为了这小子。”
　　“嗯嗯，”既然煞有其事地点着头，“正是为了小僧。”
　　“大师年岁已高，自知不久将辞别世间，可是既然年纪太小，大师便回到河州，把他交给了俗家远亲，岂料就在那时遇见了颜氏。”
　　“颜公子说要带小僧去玩，”既然眨着澄澈浑圆的眼睛，“小僧要提水，他等得不耐烦，就先请师父走了。”
　　萧驰野看既然年纪这般小，仅存的侥幸彻底熄灭了。
　　骨津像是知道萧驰野心中所想，继续说：“既然年纪虽小，却深得大师真传，医术精湛，有他为府君看诊，二爷……”
　　“嗯嗯，”既然使劲摇着头，“不行的，萤光岂能与皓月争辉？小僧和师父，就像小溪和汪洋，比不得的！”
　　他脸上的婴儿肥尚未退尽，不仅眉眼间尽是天真，就连言辞都充满稚气。历熊忘了吃蜜饯，跟丁桃从门边歪着脑袋，一起端详这颗水煮蛋。
　　骨津拎起既然的后领，说：“你先去瞧瞧！”
　　* * *
　　既然给沈泽川把脉，他时而皱眉，时而自言自语。
　　萧驰野放轻声音，问：“如何？”
　　既然垂眸看着沈泽川的手腕，过了良久，对萧驰野说：“府君真白呀。”
　　既然白嫩的面容上没有试探。他眼神清澈，夸赞沈泽川，就像是夸赞一泓清泉、一方白云那般自然，萧驰野可怖的占有欲在这里找不到发作的地方。
　　“府君身体虚弱，是药坏的，但好在这半年调养细致，元气尚存。”既然挽起袖子，捏着笔冥思苦想，往空白的纸上写着方子。
　　萧驰野不敢就此放心，追问道：“继续用药便可？”
　　“那肯定不成呀，外伤也是伤，腰都给捅了。府君今夜若是昏厥，或是短暂停止喘息，二爷都不要着急。”既然惋惜地说，“小僧要劝二爷，以后就不要再让府君动武了。府君的身体实在不宜用那样力道刚猛的拳法，一拳出去，唉，别人是痛啦，可是府君也要痛，不划算的。待熬过这两夜，等烧退了，要养上好几年呢。”
　　既然把方子递给萧驰野。
　　“府君这半年还是用左手写字吧。”
　　既然顺势看了萧驰野的掌心，道：“二爷身体健硕，也要注意休息，这伤不能泡水。”
　　萧驰野说：“几年是多久？”
　　既然摸着脑袋，道：“我也不知道……养着总没错的。”
　　萧驰野捏着方子，看向垂帷。沈泽川呼吸匀称，昏睡不醒，伸出的手腕露在微暗的房间里，就像既然说得那样白，白得仿佛摸一摸都会融化。
　　* * *
　　沈泽川在昏沉里做了个梦，梦见十五岁的他站在阒都门前，等着师父和师娘还有纪暮接他回家。他穿着花娉婷做的小袄，看细雪沿着城墙簌簌地掉。
　　纪暮趴在墙头，朝他喊：“川儿，要去哪儿？”
　　沈泽川揪着新袄，怔怔地说：“回家呀。”
　　纪暮抬起头，跟他一起望着端州的方向，道：“那等等，爹就要来了。”
　　沈泽川想不起自己为什么要站在这里，他从天亮等到天黑，明明下着雪，他却觉得好热。
　　纪暮搓着手臂说：“哥有点冷，你要上来烤火吗？”
　　沈泽川摇头：“我好热。”
　　纪暮便在墙头生火，他伸着双手取暖，跟沈泽川聊天。他说：“这趟回去，哥就能娶亲了，娘念叨了好几年。”
　　他们等了很久，沈泽川腰间痛，小腿痛，哪里都痛。他拭着汗，始终望着前方。
　　纪暮看天色暗了，忽然喃喃着：“爹不来了。”他的火烧尽，起身穿上搁在一旁的军袄，趴在墙头，冲沈泽川露齿一笑，“川儿。”
　　沈泽川仰起头，走了几步，看着他。
　　纪暮说：“哥的哨声响了，等不了了，要走了。”
　　沈泽川点头，习以为常：“那你去吧，我给娘说。”
　　纪暮露出头疼的神色，叹道：“哥发愁，你……”
　　“我从这走回去，”沈泽川抬指指着远方，“很近的。”
　　纪暮看着沈泽川，眼神温柔，说：“我弟弟可怎么办啊。”
　　沈泽川听见马蹄声，他有些雀跃，喊道：“哥，师父来了！”
　　纪暮没有说话，只是那样撑着首笑。
　　沈泽川转过头，看天际飞出只展翅的海东青，接着跑出匹通体乌黑的马，只有前胸一点白。他停下脚步，看那马跑到他身前。
　　马背上坐着个戴着头盔的少年郎，海东青落在他肩膀，他摘掉头盔，露出张不太高兴的脸。他俯身过来，端详着沈泽川，说：“杵着干什么？上马，二公子带你走。”
　　沈泽川不理他，他便翻身下马，把自己的头盔叩在沈泽川的头上，然后扛起沈泽川。
　　“啊，”沈泽川闷在头盔里，说，“我要回家。”
　　萧驰野屈指弹沈泽川一下，蛮不讲理：“你跟我走。”他走几步，像是生气，“你不认得我吗？”
　　沈泽川说：“不认得。”
　　萧驰野作势要把沈泽川扔进雪里，他将沈泽川抛起来，在沈泽川惊慌失措的时候又稳稳地接住。海东青落在他肩头，他看着沈泽川哈哈大笑起来。
　　沈泽川抬起头盔，莫名其妙地看着他。
　　原本已经要黑下去的天骤然亮起来，风吹动萧驰野的发，周围遮挡视线的城墙尽数消失，无边无际的草野横铺在脚下。他就这样抱着沈泽川，还贪心地摸了摸沈泽川的面颊。
　　“我想把你藏起来，”萧驰野在风里大声说，“或者把你装在胸口的兜袋里。”
　　沈泽川听不清楚，他仰头，问：“你说什么？”
　　萧驰野看着他，照着他面颊狠狠亲了一口，答道：“我说你真好看，太他妈好看了，再也不会有人比你更好看了，我发誓！”
　　沈泽川捂着面颊，大声回道：“你骗人！”
　　萧驰野不顾他的挣扎，抱紧他，在他耳边说：“我错了。”
　　风停下，萧驰野倏地就长大了。他宽阔的肩膀挡着光亮，拥着沈泽川，既像是刚刚睡醒，又像是还在梦中。他解开的头发跟沈泽川的交错在一起，铺在被褥间，中间横着根小辫。
　　沈泽川睁着惺忪的眼，呆了半晌，困乏地说：“绑着了。”
　　“嗯，”萧驰野用长指拎起小辫，“结发为夫妻啊。”
　　沈泽川才醒，还在缓劲儿。萧驰野给他搓着背部，说：“该起了。”
　　沈泽川被搓得微微侧过身，正趴在萧驰野胸膛。萧驰野手上有茧子，搓起来很舒服。沈泽川眼睛都要眯起来了，还不忘对萧驰野生气地说：“你好吵啊。”
　　萧驰野用带胡茬的下巴猛蹭他，说：“我都要被你搞死了沈兰舟。”
　　沈泽川用裹成粽子的右手戳了戳萧驰野的面颊，两个人自然而然，接了个病恹恹的吻。
　　数日的阴雨停歇，端州转晴了。
　　既然虽然很谦虚，但三日后沈泽川就能按时进米粥了。小和尚站在窗边，虔诚地念着“阿你陀佛”，在萧驰野问他想要什么报酬时，他不假思索地指向历熊的糖罐。
　　众人都松了口气，在历熊拒绝前递过了糖罐。
　　* * *
　　屋里开着窗，沈泽川枕着靠枕，听费盛说完话。
　　“倘若是细作，确实不需要在身体上留下这样明显的文身，”沈泽川左手拿着元琢写的呈报，都是这几日的重要事，先生们不好自作主张，“你的意思是，他们之所以还带着四脚蛇文身，是为了跟普通蝎子区分开？”
　　“四脚蛇都隶属于阿木尔，自诩是悍蛇部的分支，”乔天涯说，“卓力要上战场，有文身不奇怪，但潜入的四脚蛇还有文身，只可能是担心自己被人搞混。”
　　萧驰野问：“犹敬怎么说？”
　　“刺客用的户籍是真的，樊州确实有这两个人，但极有可能是被替换掉了，”费盛说，“毕竟只知姓名不知样貌。”
　　“这也是没办法的事情，”孔岭稳声说，“黄册每年都要填报，即便各州衙门在核实情况的时候收录画像，也不能久存。”
　　但是乔天涯的猜测没错，潜入的四脚蛇为什么要带着文身？这样一旦被查，就根本跑不掉了。阿木尔把他们当做自己的私兵，连卓力都是“借”给哈森的，表明他格外看重这些四脚蛇。如果真的是为了把自己跟蝎子区别开来，那就跟常年游荡在中博境内的蝎子有关系。
　　“端州距离格达勒不近，距离阿木尔更远，再快的马也不能把消息即刻传到，”萧驰野对东边的军事地图了如指掌，“哈森的猎隼都没能飞回去，这两个四脚蛇不是阿木尔派来的。”
　　阿木尔调兵，是对戚竹音攻击格达勒，哈森没有回援的最坏打算，他确定哈森的死讯只能是这两天的事情，因为茶石河不好渡，所以他也无法在前几天就对四脚蛇下令，时间上来不及。
　　姚温玉神色一动，说：“四脚蛇既然是阿木尔的私兵，就不会轻易听别人的调遣，如果不是阿木尔给他们下的刺杀命令，那就只能是有人假借阿木尔的名义给他们下了命令。”
　　费盛眉头紧锁：“倘若如此，那就还有蝎子，或者四脚蛇待在我们身边，他知道端州的动向。”
　　高仲雄总是立刻紧张起来的那个，他说：“那岂不是坏事了？此人很熟悉中博事宜啊！”
　　“这些四脚蛇若是久居境内，即便有户籍凭证，也会因为文身被记录在册，”乔天涯说，“他们是新混进来的。”
　　“衙门查得这么严，”孔岭说，“他们想神不知鬼不觉地混进城太难了，得能避开近卫的检查。”
　　“那还真有个地方可以，”晨阳对府君微微行礼，“茨州蝎子在境内不受盘查，他们能够跟着海日古自由行动。”
　　海日古的蝎子原本只能待在北原猎场，受守备军的严格看管，直到他们随同离北铁骑在茶石天坑立了功，中博就此解开了对他们的束缚。如果四脚蛇是跟他混在一起，那文身的事情就能说通了。
　　费盛当即说：“海日古跟有熊部的谈判也没有成，主子，不然我……”
　　“着急什么？有熊部败退，青鼠部的领地彻底空了出来，”沈泽川搁下呈报，对萧驰野说，“把这块地给海日古吧。”
　　萧驰野微挑眉。
　　“海日古替我跟有熊部签订了盟约，但是有熊部背叛了约定，”沈泽川疲惫的双眸里暗含狠绝，“背叛就要付出代价，这个代价就让海日古去替我讨。”
　　海日古之所以要教唆藏在自己蝎子群里四脚蛇行刺，就是为了把战火尽早点燃。他想要土地，和达兰台一样，他们都是看似摇摆不定，实则在为自己谋取利益的人。
　　萧驰野在茶石天坑杀掉了阿赤，边沙蝎子已经群龙无首，海日古没有了竞争对手，如果他此刻回到大漠，他就是剩余蝎子的唯一首领。他连颜何如的生意都敢做，他也能因为局势的变化掉头跟阿木尔再度合作。
　　沈泽川杀掉海日古，只是杀掉一只暴露的蝎子，阿木尔不缺这样的蝎子，所以沈泽川不仅不杀海日古，还要给海日古梦寐以求的土地。他要让海日古立在这里，牢牢占据着中博战场，把控住蝎子的流向，成为让阿木尔棘手的存在。
　　但是同时，沈泽川也要狠狠地敲打海日古。
　　海日古想要青鼠部那块地，就得先去解决有熊部，只要他做了，十二部不会再轻易接纳他，阿木尔不会再信任他，他还将承担有熊部的仇恨，因为他是执行惩罚的持刀者。
　　府君要物尽其用。
　　沈泽川坐乏了，在众人要退下前说：“元琢回去了不急休息，一会儿既然要过去看诊。”
　　* * *
　　既然还是孩子心性，跟在骨津后边跳过水洼，看自己光溜溜的脑袋倒映在水里，不禁捧腹大笑。
　　乔天涯在门口迎他们，也双手合十，对既然笑道：“小师父请进。”
　　既然回了一礼。这会儿树间的鸟雀正在叫，天气和煦，他身着僧衣，立在倒映着蓝天白云的大小的水洼中，竟叫人恍惚里分不清天上人间。
　　“施主，”既然学着师父的模样，对乔天涯缓缓颔首，“施主有佛缘。”
　　乔天涯觉得有趣，道：“我年少时，也有和尚这么讲，然而我到今天也没遁入空门。”
　　既然看着乔天涯，他安静时有种出尘的气韵，但那不是所谓的不食烟火，而是天成的超然，小和尚干净如此，他用一双眼睛旁观人世间。
　　“绿水无忧，因风而皱；青山不老，为雪白头①。施主的因已经有了，缘还会远吗？”清风吹起既然的僧衣，衣摆垂到了水中，他轻轻拍了拍手掌，在纯真里正色无比，像是笃定了乔天涯的去路。
　　乔天涯在清风里听到檐下的铁马摇晃，他转头看见姚温玉坐在那里。姚温玉的衣袂顷刻间随风而动，竟与漫步在水洼白云中的既然有相似之感。
　　既然走到阶前，没有对姚温玉行礼。他在“当啷”的铁马声里，端详着姚温玉，最后摇摇头，说：“我治不了你的腿，即便我师父在世，也治不了你的腿。”
　　姚温玉的手指盖住腿上的虎奴，说：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观②。”
　　这世间因缘聚合变幻无常，姚温玉已经不再执着于这双腿，他早在回答出那句“我仍是站着”时就给予了自己超脱。他站坐没有差别，他既是他，他亦是他。
　　既然叹息，道：“别人要我讲佛语，你却与我讲佛语。向死而生，你看到了尽头，何必停留在这里？与我去山里吧。”
　　姚温玉说：“我心中还有万相。”
　　既然看着姚温玉，抬指点向乔天涯，说：“你心中还有他相。”
　　风吹着姚温玉的衣袖，腕间红线轻轻滑动，他说：“所以我仍旧是个凡人。”
　　因缘妙不可言，究竟是什么时候？或许是牵线的那夜，或许是那声“我恨死你”，或许是更早，早到春意萌芽的三月天。乔天涯，乔松月，他是留痕的燕。
　　姚温玉明白世间一切皆虚妄，他今日的所作所为，就像是弹指一瞬，极快就会消失在无尽长河中。姚温玉，姚元琢，他是化泥的叶。
　　“我没有什么可以给你。”既然微歪头。
　　姚温玉看向沈泽川的院子，微微一笑：“你已经成全了我。”
　　* * *
　　边郡的黄沙拂动军旗，戚竹音摘掉头盔，口中都掺杂着沙砾。戚尾递来巾帕，她不能像男将那般脱甲就擦，只能顶着炎热，克制地擦净面颊。
　　“端州的军报来了好几封，”戚尾说，“交战地的也来了。”
　　“交战地就是陆广白，无非是关于边沙骑兵退兵一事。”戚竹音放下诛鸠，挪到墙后边乘凉，“端州就是萧驰野，说说吧。”
　　戚尾这才拆开私信，给戚竹音读了一遍。
　　戚竹音原本叠帕子的手一顿，她看向戚尾，重复道：“把青鼠部的领地给蝎子？”
　　戚尾谨慎地再看一遍，确定无误后，才点了点。
　　戚竹音那点满不在乎的神情逐渐收敛，她肩上的甲算轻的了，但是戴久了仍然沉得肩痛。她说：“拿笔，现在给萧驰野回复，我不同意。”
　　青鼠部是启东守备军打下来的，这个地方戚竹音用不到，她可以让给离北或是中博，但她不想让给蝎子。海日古占据青鼠部的领地意味着什么？意味着她的门口从此有了看门蝎子，还是随时都有可能反咬的蝎子。
　　萧驰野收到戚竹音的回信是意料之中，他枕着手臂，对身侧的沈泽川说：“启东的地势造就了优势，向东扩建就是削弱边郡的重要性，天妃阙和锁天关两大‘门板’也要就此失去作用，这件事很难让大帅点头。”
　　沈泽川都要睡着了，道：“离北肯跟回颜部建立从属关系，铁骑因此得到了糙茶的利益，边郡向外增加领土对于启东而言利大于弊，这在以后也能减轻大帅的军费负担。”
　　行商从互市往港口卖的糙茶有大半都来自回颜部，这笔钱沈泽川都回馈给了离北铁骑，要知道，铁骑的消耗装备的速度可谓是天下第一。
　　沈泽川想到这里，瞌睡就减轻了。他不能随意地翻身，只能跟萧驰野一样仰着，继续说：“仗能打一辈子，那下辈子呢？”
　　“下辈子，”萧驰野把信罩在面上，叹气，“下辈子还是生在离北好了。”
　　两个人躺着，廊下的丁桃和历熊带着既然砸核桃，男孩子们嬉笑不停。烈日下的虫鸣聒噪，一声一声。
　　“阿木尔用一辈子都没有统一十二部，”半晌后，萧驰野说，“老爹以为他能成为大君。”
　　“你不懂阿木尔没有成为大漠大君的原因，”沈泽川偏头，“我可以偷偷告诉你。”
　　萧驰野拿掉信，侧过身，热得发懒，只发出：“嗯？”
　　“因为离北有萧策安。”沈泽川抬起眸，望着他，“你想渡河东进，去找阿木尔。”
　　萧驰野忽然盖住沈泽川的眼睛，天这么热，他凑近了，低声回道：“妻甚懂我啊。”
　　沈泽川唇角微扬，有点小得意。
　　萧驰野喜欢这么看沈泽川，垂着眸，忍不住吻他。
　　作者有话要说：①：原句出自沈义甫
　　②：选自《金刚经》


第255章 青山
　　阒都满园翠绿, 明理堂的空地两侧都摆着盆栽。太监们端着盛满冰块的盆, 搁在堂内四角祛暑。在檐下听候传唤的朝臣们热得流汗，却又不能失仪, 只能强忍着让汗打湿袍子。
　　明理堂的竹帘掀起来, 风泉搭着拂尘走出来, 对朝臣们躬身行礼，轻声说：“酷暑难耐, 各位大人办差辛苦, 殿下特地嘱咐奴婢准备了绿豆汤。”
　　小太监们麻溜地端汤，提早把巾帕纸花都备好了, 风泉再行礼, 退进了明理堂。
　　“殿下体恤卑下, ”地方来的官员饮着汤，说，“我等真是感激涕零。”
　　汤勺轻磕着瓷碗，都官对边上的江青山说：“万霄在驿站可还住得惯？”
　　江青山饮尽汤, 微微颔首。他跟传闻中的雷厉风行有些不符, 举止温吞, 似是对事情都很敷衍，没那么上心。过了半个时辰，太监唱名，江青山掀袍入内，跪在堂内行礼。
　　“臣厥西布政使江青山参见殿下。”
　　李剑霆道：“万霄请起，这天热, 让你在外边站久了。我与元辅正谈到厥西政务，看你折子上说庸城无雨已有月余，地方粮仓供应不足，想跟槐州借粮？”
　　“去年朝廷征调的粮食由厥西承担，十三城的粮仓已经见底，”江青山没抬头，“不承想会遇着旱灾。”
　　孔湫在侧对李剑霆说：“庸城也是西南粮仓，若是旱情严重，只怕光凭万霄借粮也难以支撑，还是得靠朝廷下调赈济粮。”
　　李剑霆额间的花钿红艳，她沉吟片刻，说：“咸德年你为了赈灾得罪地方商贾，让他们堵在衙门里为难，今年又为了借粮跟槐州百般交涉，很是不易。庸城遇灾，这不是小事，但也不要着急，我与元辅尽快给你个章程，粮食肯定要调的。”
　　江青山入都听惯了推托之词，先前的天琛帝和咸德帝都没有这么干脆的态度，当下听到李剑霆如此说道，不禁正色起来，磕头拜过，道：“臣知道朝廷今年要兼顾启东战事，军粮为重，厥西愿意用蚕丝抵债，跟槐州换取粮食。”
　　孔湫说到这个就有些动气：“官粮公调，殿下批红后即可施行，槐州州府陶茗为什么要抗旨不遵？槐州去年丰收，按照陶茗年初上呈的折子，这份赈济粮他能给。”
　　“几日前诏令已发，”李剑霆说，“风泉，到外边问问，槐州州府陶茗到了没有，如果到了，就叫到堂上来说明白。”
　　风泉还没跨出门，福满就巴巴地到了门口，说：“殿下，驿站那头到的信，说槐州州府陶茗带着一家老小跑了！”
　　李剑霆一愣：“跑哪儿去了？朝廷召他过来是为商谈，他跑什么？”
　　福满轻轻跺脚，道：“投奔中博沈泽川去了！”
　　殿内顿时议论声起。
　　陈珍皱眉，说：“借粮是常有的事，他跑什么？总得有个缘由！”
　　“殿下不知，”福满细嗓子急道，“那前去传召的官员到槐州打开粮仓，发现粮食所剩无几，根本不够做赈济粮。陶茗跟沈泽川沆瀣一气，早把粮食都卖给了茨州，一听闻厥西要借粮，吓得当夜就跑了！”
　　堂内哗然，岑愈站起来，说：“这……地方御史怎么也没吭声！”
　　槐州没粮，河州也空了，八大城指望不上，那庸城怎么办？还得厥西自己勒紧裤腰带从牙齿缝里省！
　　堂内气氛骤降，四角的冰盆透着寒气，凉得孔湫后心痛。他掩着口鼻一阵咳嗽，待平复后站起身，对李剑霆行礼，说：“赈灾是头等大事，耽误不得。都官月俸可以酌情削减，就从臣开始，不能饿死百姓！”
　　外间的朝臣们面面相觑，跟着跪下，附和道：“臣等心甘情愿，还望殿下成全。”
　　树间的蝉被太监粘掉了，李剑霆也站起身，在那短暂的寂静里，感慨道：“诸君如此，我岂能阻拦？既然是为了庸城百姓，宫中也该适当削减花销。万霄，粮是你来要的，就由你安排赈济。”
　　江青山磕头称谢。
　　* * *
　　晚上花笼薄纱，庭院内布筷摆饭，只有哑儿在侧伺候。
　　薛修卓身着常服，给江青山倒茶，说：“到我府上委屈你了。”
　　江青山接过茶，叹道：“自打我入都，应酬的事情多得很，什么山珍海味，都不如你这里的粗茶淡饭香。”
　　“穷命，”薛修卓搁下茶壶，难得调侃，“哪个封疆大吏像你这般？出门连个像样的马车都没有。”
　　“我是真穷，你是假穷，”江青山道，“但是咱俩臭味相投，浑身穷酸气！”
　　两个人碰茶大笑。
　　“我看储君聪慧，待下很有分寸，处事干脆，颇有光诚爷的风范，”江青山拿起筷子，吃着小葱拌豆腐，“就是怪端着的，讲话太老成。”
　　“她年少坎坷，自然不同一般女孩儿。”薛修卓看着江青山吃饭，“我看你年初的信，柳娘有身孕了？”
　　江青山放慢吞咽的速度，看薛修卓一眼，笑意淡了，说：“老样子。”
　　薛修卓便没继续问。
　　江青山有妻却无子，他妻子是白马州柳氏，不算什么大富之家，跟江青山感情甚好，但两个人迟迟没有孩子。柳娘身体不好，头胎是咸德四年时怀的，当时江青山奔走在外四处借粮，商贾上门要债吓到了柳娘，那次流产以后就再难怀上。
　　“你这般沮丧干什么？”江青山搁了筷子，“若是我注定命中无子，那就罢了，不强求。”他说着看向侧旁的花丛，停顿片刻，“就是母亲催得紧，难免对柳娘有些……唉。”
　　江母求孙心切，对待儿媳相当苛刻。
　　“母亲年迈，生性还要强，柳娘侍奉在侧受了委屈，我这些年忙于政务，疏忽家中，到底是辜负了当初对她的誓言。”江青山提起家事就伤感，“母亲年初把什么远亲侄女也接了过来，说是暂住，到现在都没走。我几次回去，看柳娘在檐下站规矩，母亲还要撮合我跟那女子……”
　　“你不情愿，还是直言回绝，”薛修卓给他蓄茶，“免得让老夫人觉得可行，伤了柳娘的心。”
　　江青山挡住薛修卓，道：“换酒吧。”
　　“我明早还要办差。”薛修卓说着看向哑儿，示意哑儿去拿酒。
　　“你独个儿住在这宅子里，空荡荡的，”江青山抬起手臂，挥了挥，“也该找个人了。”
　　“韩丞才除，田税没有查完，”薛修卓接过酒，只给他倒了，“娶妻也不过是让她一个人待着这空宅里，耽搁人家的青春，何必造这个孽？”
　　“公务永远办不完，”江青山说，“你难道就这样办到老，办到死？”
　　薛修卓当真点了头，就此开始谈公务：“庸城旱情比起咸德年不算严重，却已经让你焦头烂额，倘若这雨过了七月还是不来，或是其余十二城也开始旱，那光凭阒都削减月俸也没用，厥西仍然要死人。”
　　江青山抿酒，道：“内阁心有余而力不足，若真有余粮，元辅也不会出此下策。我也想问问你，八城真的空了？”
　　“空了，从丹城潘氏那里抄到的粮食，”薛修卓抬手，点了点侧旁，“连这宫里的人都养不活。”
　　“以前我们是缺钱，”江青山摇头，“如今是缺粮。若是能早下调令，重整中博六州，恢复万顷良田，那沈泽川就不至于成为地方枭主，大周便不会有今日的困境。”
　　薛修卓缓声说：“如今全天下最充实的粮仓就在中博，如果七月以后厥西旱情加重，我就要考虑跟沈泽川买粮食了。”
　　“只怕难做，”江青山说，“谁能想到，沈八能收服六州？端州一战更是让他成为了人心所向。此人记仇，必不会轻易就卖粮给你。”
　　薛修卓把酒壶放在一侧，道：“他要以仁义之名行走天下，就不能对厥西旱灾袖手旁观。”
　　他们又谈了些公务，待时候差不多了，薛修卓就让哑儿扶江青山去休息。江青山临去时，指着前厅说：“我到驿站的时候遇着你大哥了，他去祭奠承之。我看他升官了，想必是借了你的光。延清，从前他因为跟你一个姓，百般刁难你，最终还要攀附着你活，却连句好话都不肯说。”
　　江青山有些醉了，脚下发飘。
　　“我看他那般得意，只怕他日后会牵连到你……你留意些吧。”
　　薛修卓应了。
　　* * *
　　葛青青踩着凳子，变戏法似的晃出骰子，说：“大爷，输了！”
　　薛大喝得红光满面，摸了摸兜袋，道：“唉，出门前忘带钱袋了！青青，记上吧！”
　　葛青青吹了吹骰子，看着薛大笑道：“大爷跟我客气什么？本该记我账上。前几日给府上送的香茗还成？最近琴州的货也到了，大爷要是有什么能看上眼的，尽管提。”
　　“不成，不成。”薛大嘴上说着不成，还是坐到一旁，点起烟枪，“我府上都有，不缺这些小玩意，就是近来吏部要更调朝中差事，听宫里的公公的意思，有肥差哪。”
　　葛青青挪下脚，坐到薛大旁边，说：“那咱们大爷要高升了，恭喜，恭喜啊。”
　　“可是这宫里的公公，都是伺候皇上的，见得多，寻常物件看不上，”薛大略显踌躇，“你这里有没有什么海货？”
　　“有啊，有的是，一会儿我喊小吴把册子拿过来，大爷看着挑，”葛青青凑近些，“您点哪个，我就给您孝敬哪个，甭客气！”
　　“好兄弟！”薛大当即笑起来，指了指葛青青，“这差事要真成了，以后保准儿给兄弟你加倍还礼。”
　　葛青青扔骰子时不经意般地敲了边上的矮桌，那边伪装成仆从的锦衣卫轻轻颔首，把东西都给薛大备齐了，还不忘在底下铺了层黄金。
　　外边更深夜重，薛大没察觉，早就乐不思蜀了。


第256章 祖宗
　　酉时李剑霆到园中散步, 这是她一天中的闲时。风泉陪在侧旁, 储君沿着石子路慢行，还想着堂内政务。
　　“几日后要敬神祈雨, ”李剑霆抬指拨开探到颊边的花枝, “事情要紧, 那日万不可出岔子。”
　　风泉替李剑霆挪开花枝，恭顺道：“奴婢必当尽心尽力。”
　　李剑霆站到池塘边, 往里头撒了把鱼饵, 看群鲤相争，道：“你从前跟着慕嫔, 性子张狂不知忍让, 让朝中大臣多有非议。如今死门里走了一遭, 收敛了不少。”
　　储君在谈及政务时提起此事，绝非一时兴起，这话里有东西。风泉目光微动，躬身在心里揣测着储君的意思, 柔声说：“仆随主性, 殿下待人宽厚, 奴婢受得殿下教引，自然不敢再像从前那般不知分寸。说来惭愧，奴婢以前遇见内阁诸位大人不懂规矩，如今承受君恩，该拿旧事引以为戒。”
　　李剑霆看风泉一眼，说：“你很好。”
　　风泉侍奉过天琛帝, 李建恒心思简单，喜怒哀乐都在脸上，但李剑霆自打入宫起，就隐约有了君威，实在难猜。她在这里用膳，没有偏好，再美味的东西，动筷的次数也不会超过三回，话中喜怒也很难分辨。
　　“你先前在狱中，我听闻福满对你多有责难，如今你们共事堂前，”李剑霆说，“心里可有不快？”
　　风泉掀袍跪下，道：“奴婢是殿下的奴婢，深知殿下安排必有深意。奴婢虽然曾经与福满交恶，但他此次也是秉公办差，奴婢不敢心存愤懑。”
　　“他险些打断你的腿。”李剑霆看向还在争食的鲤鱼。
　　风泉磕头哽咽，细声说：“持杖公公都是东厂老人，懂得分寸。”
　　李剑霆专心看鱼，不经意般地说：“福满虽是先帝时期的老太监，却是在东厂闲置后开始行走御前，”她笑了笑，“没听说先帝叫他管过东厂事宜，不想对东厂旧人也这般熟悉，想来我宫里的猫猫狗狗，他也熟识。”
　　风泉借着拭泪的动作擦汗，顷刻间就明白了储君的意思。李剑霆在殿内中毒，她宫里的人都是薛修卓挑选过的，却仍然没挡住太后，这其中定有熟悉门路的人相助。李剑霆设宴杀韩丞时用了福满，此刻韩丞这个心腹大患已除，她该秋后问帐了。
　　风泉思及此处，心中略定，道：“福满既是先帝时期的老人，在内朝衙门就不同旁人。他资历深厚，又很得内阁大人们的青眼，熟识的人自然比奴婢多。他子孙虽多，却待人亲和，办差又仔细，谨遵礼法。”
　　“你这话没说全，谨遵礼法？我看他心比天高，是老祖宗哪。”李剑霆拿帕子拭手，“他一个内宦，既无安定社稷之功，也无明谏君上之勇，只因为久在御前，就能做个‘老祖宗’，谁的祖宗？”她侧眸看风泉，“我的么？”
　　风泉只觉得这轻飘飘的三个字重如巍峨崇山，压得他不敢抬头，连忙磕头：“殿下是天潢贵胄！太祖煌煌宗业尽交于殿下手中，殿下便是天下至尊！”
　　“咸德爷时阉党乱政，杀了一个老祖宗，不想到我李剑霆，竟然能再遇着一个。可见人心不足蛇吞象，天大的恩待都难得忠义之心，宠信太过必生祸患。”李剑霆把帕子递给边上的宫女，自嘲道，“但他确实有能耐，没个缘由，还真能做我的祖宗。”
　　福满子孙遍地，借着堂前办差的机会，跟朝中官员也有来往，偏偏他在这里比潘如贵更聪明，对着内阁大臣不敢乱规矩，恨不能十步一叩。孔湫先前身体抱恙，撑病办差，福满侍奉在明理堂时亲自试药，把元辅照顾得无微不至，为李剑霆博了个好名头。福满为博恩宠做到这个地步，却恰好犯了大忌，他自作主张谄媚言官——他一个内朝太监，这般笼络外朝官员干什么？既想在宫内当个老祖宗，又想在宫外做个好太监，里外面子齐全了，反倒耽搁了他的本职。
　　内宦乃是天子奴婢，伺候天子就是本分。若非潘如贵开启乱政先河，批红权也不会沦落为太监中饱私囊的通行铁券。但是福满对外恭谦，在内积势，李剑霆想要拿掉福满，得要个能服众的理由。
　　此时天色偏暗，园子那头提灯走进一行人。福满近来差事办得好，面色自然红润，远远看到李剑霆站在池塘边，边上跟着的小太监对他附耳说：“祖宗，风泉跪着呢！”
　　福满甩了下拂尘，说：“他先前在宴席上立了功，若是肯安分守己，殿下自然不会为难他，可他那脾气实在上不了台面，为些琐事惹怒殿下也是意料之中。”
　　说罢轻哼了下，笑容满面地迎过去，对李剑霆行礼。
　　“你来了，”李剑霆笑起来，“可是有什么要紧事？”
　　“奴婢时刻都惦记着殿下，”福满越过风泉，知道李剑霆不喜欢人碰，便虚虚地护着她下阶，“在堂内候着等不到音讯，心里急！奴婢又看天际有云堆积，怕待会儿下雨，就赶紧来给殿下送伞。”
　　李剑霆说：“还是你有心，事事周到。”
　　福满似是才看见风泉，“哎呀”一声，道：“这是怎么了？”
　　天光沉寂，李剑霆在灯光错影里忽然计上心头，她遂冷了脸色，道：“狂妄自大的东西，听说他在堂前办差，对诸位大人很是不敬，我便罚他在此跪着。”
　　风泉闻声啜泣，伏在地上，正是一副方才挨过骂的模样，道：“奴婢没得眼色，冲撞了大人们，着实罪该万死，殿下……”
　　“我知道你在先帝时期当过秉笔，但宦官岂能与前朝官员相提并论？那些地方官员，进宫述职都是为了地方民政，劳心劳累，你给他们脸子瞧，你算什么东西？”
　　地方官员。
　　福满心下释然，难怪李剑霆会动怒。这几日庸城旱灾的事情让储君辗转难眠，宫里宫外都在削减用度，连储君自己吃的都是粳米，说是不忘百姓苦，她待地方官很是看重。
　　“殿下在堂内操劳政务，出来游园本是难得的散心时候，万万不要因此坏了兴致。”福满引着李剑霆走，赔笑道，“薛大人也到了堂内候着，正等着殿下呢。”
　　福满瞟风泉几眼，也没出声求情。李剑霆便不再看风泉，径直回去了。待李剑霆归了明理堂，他奉茶退下，在檐下候着时，低声问小太监：“还跪着呢？”
　　小太监偷笑：“跪着呢。”
　　“叫他起来吧。”
　　“祖宗，”小太监奇怪道，“他平素不是一副清高样，嘴巴还贱得很，祖宗帮他做什么？让他跪到殿下议完政务不正好。”
　　“当奴婢，就要想君之想，为君排忧解难。”福满说，“他跟殿下是潜邸情谊，殿下只让他跪，也没有怎么罚他，就是待他宽容。殿下这一时半刻忘了，等晚些想起来，他再哭上一场，殿下惦念旧情，就该心软。我适才没替他求情，再让他跪久了，殿下就该责备我们做奴婢的不懂事了。”
　　“还是祖宗想得周到，”小太监佩服道，“总想到主子心里去，高！我这就去唤他起来。”
　　福满回头看明理堂内透出的昏黄烛光，不觉自得一笑。
　　没有了韩丞这条老狗，他在外边就再无把柄。只要伺候好储君，再得内阁保荐，平步青云就在眼前。潘如贵能做的，他照样能做，只不过要做得更好、更漂亮。
　　福满转过目光，就是太后尚在，让他不能高枕无忧，为绝后患，他得尽快下手。


第257章 茶谈
　　沈泽川卧床难起, 萧驰野就在端州没有离开。中旬后, 边沙骑兵在北边的攻势减弱，陆广白亲自到了端州。
　　“端州一战打得凶险, 看这城墙修补就需要时间, ”陆广白下马, “既明遣了军匠过来。”
　　萧驰野身穿常服，道：“大哥思虑周全……”他话音一顿, 看向后边的马车, 神情惊喜，“大嫂来了！”
　　侍女掀起车帘, 陆亦栀捏着帕子探出头来。
　　陆广白含笑：“洵儿也来了。”
　　“我在家中挂念兰舟, ”陆亦栀在侍女的搀扶中下了马车, 对前来相迎的萧驰野说，“便来瞧瞧。”
　　萧驰野侧身，道：“兰舟也挂念大嫂。”
　　陆亦栀看着端州城墙，继续说道：“如今中博胜负已决, 兰舟该好好养伤。”她侧过头, 抿嘴一笑, “我专门带洵儿来给兰舟解闷。”
　　萧洵跟在亲娘后边，不需要人牵，朝萧驰野行礼：“二叔——”
　　萧驰野一把抱起萧洵，架在半空仔细端详，道：“小子长高了。”
　　“跟你小时候一样，”陆广白把马鞭交给晨阳, “成日都怕自己长不高，按时喝牛乳。我问他过年许了什么愿，他说想长二叔这么高。”他说着捏了捏萧洵没表情的面颊，“外甥像舅舅，别想了，你跟我啦。”
　　“舅舅也好，”萧洵扶着萧驰野的手臂，开口稚声说，“有器量，寡玩饰，舅舅是儒将。”
　　三人皆笑，陆广白叹道：“虽然在说舅舅，但我听着更像在夸你爹。”
　　府里现在孩子多，丁桃历熊还带着既然。萧驰野把萧洵抱回去，他却挣扎着要见沈泽川。萧洵喜欢沈泽川，过年时就只要沈泽川牵。沈泽川小腿带伤，在阶前迎接。进屋后几人略作寒暄，陆亦栀就要带着萧洵去拜见纪纲。
　　待陆亦栀走后，沈泽川便说：“如今北边战事缓和，将军到端州，是有事情要替大哥与我商谈。”
　　陆广白端起茶盏，抬盖时笑起来，看了眼萧驰野，再看向沈泽川，道：“府君是雄士，此刻都不忘军务。不错，既明确实有话要我来说。如今哈森已死，端州危急已解，南边有熊部溃败，正是重拾战局的好时机。”
　　“哈森死了，阿木尔这个‘大俄苏和日’的地位在大漠里就有待商榷，”萧驰野说，“大哥是想趁势反击，一举定局。”
　　“兄弟齐心，”陆广白饮过茶，“你也是这么想的。”
　　萧驰野的位置靠近窗边，他转着骨扳指，微偏过来的脖颈正好让喉结露在昏光里，说道：“阿木尔能够维系各部安稳，是因为悍蛇部的骑兵骁勇善战，但去年悍蛇部的精锐尽数投进了战场。仗打了一年，悍蛇部早已弹尽粮绝，对其他部族的威慑力大不如前。哈森一死，阿木尔痛失右臂，此刻不打更待何时？”
　　“倘若要东进大漠，就要三军协力，”陆广白说，“大帅那边还要受制于阒都调遣，所以这事，不好办。”
　　萧既明和陆广白都跟戚竹音有私交，但此事却要到端州对沈泽川说，那就是靠私交解决不了。戚竹音先后出兵都是为了协助离北，可是眼下骑兵已经退了大半，南边有熊部被驱赶进了大漠，她没有理由再跟离北跑这一趟。
　　“兵部同意大帅出兵格达勒，是因为陈珍等肱骨老臣深知离北之危关系阒都，现在格达勒打过了，”陆广白搁下茶盏，“就不是那回事了。”
　　戚竹音不同意把青鼠部的领土交给海日古，也有暂停干戈的意思。她借粮不易，沈泽川的粮食都要还的，如此日积月累，迟早要变味。启东今年疲于战事，军屯荒了一半，先不提军粮，就是过冬的粮食都要依赖朝廷和沈泽川。倘若启东像河州那样倒也罢了，但是启东还有守备军，戚竹音握着兵权，她绝不能在这里马虎。
　　“大帅是李氏大帅，再跟乱党厮混，就有谋反嫌疑，”沈泽川摩挲着扇骨，“启东出兵青鼠部时，朝中就已经有了弹劾的折子。大帅倘若再跟离北共击大漠，阒都就能革掉她的帅职。”
　　戚竹音当初拒不归还陆平烟就已经惹得朝中非议，她本就不讨言官的喜欢。戚时雨为保启东兵权，娶了花香漪，如今太后又倒了，可是这层关系还在。戚竹音在阒都时替李剑霆杀了韩丞，这事说忠能忠，说奸也能奸。
　　沈泽川病中的眼眸温和，像是锐气尽除，他道：“储君要登基了，依照薛修卓的意思，得给大帅封赏。”他吃茶，仿佛谈的都是江野轶事，“那就等等看，储君若真舍得，就是帮了我们大忙。”


第258章 小鲜
　　储君率领百官祈雨, 但是庸城的雨仍然没有下。江青山四处筹粮, 梁漼山还在稽查遄城账目。赫连侯心惊胆战，在韩丞死后大病一场, 这几日连门都不敢出。
　　“这账目搪塞不过去, ”赫连侯躺在床上唉声叹气, “太后又软禁在深宫，是天要亡我费氏！”
　　小侯爷费适那日在宴席上被李剑霆吓到了, 也不敢再四处乱跑, 守着他爹，责怪道：“你贪那么多干什么？这么大笔银子, 如今想填都填不上。”
　　“你怎可怪我？我为了谁。”赫连侯老泪纵横, 勉强撑起身, 指着费适，“你但凡争点气，我何须那般求人？你瞧瞧你，文墨不通, 武功不成, 袭承爵位也是混吃等死。我不走走门路, 咱们费氏往后可怎么办。”
　　“是是是，”费适听他爹急喘，赶忙把赫连侯又给扶倒，“我混球，我笨蛋，你可千万别把自个儿气昏了。”
　　赫连侯捂着胸口平复, 枕泪道：“这要是抄家了……我都不敢想哪……”
　　照月郡主抱着孩子，鬓边簪着白花。她和离后就待在家中，听闻潘氏噩耗，憔悴了很多。她把孩子交给乳母，示意伺候的人都下去。
　　“早知如今，何必当初，”照月郡主杏眼微红，“这账害死了多少人。”
　　“不错，这账确实害死了人，”赫连侯哀声，“可若没有这账，你哪还能嫁进潘氏？你这份尊荣，就是这账给的。花家鼎盛时，花思谦权倾朝野，咱们仰人鼻息，不得不上贼船。花思谦死后，我本盼着，适儿能混个一官半职，起码能在朝中说上话，可他成日鬼混，我也是没法子了。”
　　遄城费氏子嗣很少，嫡系只有费适，赫连侯若不提早打算，他们就是第二个薛氏。可就算薛氏式微了，人家还出了个薛修卓，反观费氏，是真的族中无人。
　　赫连侯想到此处，又爬起身，问：“从前在锦衣卫当差的那个孩子叫什么？”
　　费适道：“你说费盛？”
　　“对，对！费盛，”赫连侯说，“他能萌袭父职，是我作保，韩丞当时提拔他，也是看在我的面子上。后来他跟萧驰野跑了，这会儿就在中博效命沈泽川。”
　　费适神色一变，道：“那是乱党！跟他沾着关系，是要杀头的。”
　　“这么大的窟窿补不上，”赫连侯提高声音，“不仅要抄家革爵，说不定还要问斩，你看看潘氏，现在还有几个人活着？就算是流放，走到半道上也得死。”他越讲越心凉，“倒不如转投中博……槐州的陶茗都跑了……”
　　费适愣愣地坐着，他生在金银窝，还是小侯爷，一直以来都是大周臣，蓦然间要他跟乱臣贼子厮混，竟生出荒诞可笑之感。他呆坐半晌，说：“不成，我怎么能做三姓家奴？承之到死都没叛国，我与他是至交好友，不能做这等不忠不义的事情。况且沈泽川为人阴鸷不好相与，费盛又贪名好权……不成。”
　　“祸事临头，哪管什么忠义？”赫连侯恨铁不成钢，“你该学的不学，倒把潘蔺的酸臭学了个全！”
　　“反正我不走，”费适犟起来，“你好歹是个侯爷，我就不信内阁真敢动手。”
　　“这又什么不敢？”照月郡主拭泪，“没有太后，储君按律查办，内阁的票子一下来，抄家杀头就是一夜间的事情，”她想起潘逸，掩面啼哭，“潘氏就这么抄了。”
　　“你看看你姐姐，她还带着孩子呢，”赫连侯说着也泪雨滂沱，“你就忍心看你老父伏诛，亲姐流放，全家成了乱葬岗里头的坟蓬。”
　　“可走也不成，”照月郡主抬头，擦净眼泪，“适儿说得不错，费盛在锦衣卫里就很会钻营，贪名好权，没有好处打动不了他。爹爹听我一言，如今庸城旱灾，江青山在阒都筹粮，那槐州陶茗又跑了，朝廷为难，你不如把家中庄子变卖出去，拿这笔银子去替朝廷筹粮。”
　　赫连侯道：“可眼下到处都没有粮食，只怕有钱也筹不到啊。”
　　“爹爹的粮食从谁那里卖出去的，就从谁那里买回来。”照月郡主把帕子掖好，“至于费盛这条路子，日后若真用得上，就日后再说。”
　　* * *
　　几日后，明理堂内换了冰盆。李剑霆在看折子，福满弯腰候在边上，拿着扇子给储君轻轻扇风。
　　“殿下看了一个时辰了，”福满轻声说，“歇歇吧。”
　　李剑霆合上折子，还没有开口，福满便转头朝外边喊：“把冰镇的酸梅汤呈上来——殿下，天热，喝些酸梅汤去火消暑。”
　　福满近来得宠，李剑霆似是还生风泉的气，留在身侧伺候的只有福满。福满春风得意，他以前断然不敢替储君做决定，几次试探后，发现储君没有责怪，便愈发大胆了。
　　李剑霆拭手时，福满替储君收拾桌面。李剑霆看他把折子挨个摆好，按照地域、部门依次分类，便问：“这明藏的折子为何要跟元辅放在一起？我记得他们不是同乡。”
　　“殿下有所不知，他们是师生，”福满笑容满面，“明大人晋升就是元辅提拔。”
　　孔湫担任内阁元辅，都察时评定的各部官员不胜枚举，按照规矩，这些官员都可以称他一声“老师”。李剑霆才接手政务不久，确实不知道，各部都官那么杂，这种事情若非特意留心，很难记住。
　　福满如今只是在御前伺候，等到储君登基，就可能做秉笔太监，那是能替皇帝握朱笔的。可是李剑霆不是咸德帝，她亲理政务又正当年少，根本不用太监来替她处理这种要政，福满把这些关系背得滚瓜烂熟，其野心可见一斑。
　　李剑霆了然，道：“你比我清楚。”
　　福满闻言微怔，极快地反应道：“奴婢不在前朝办事，这事情，还是上回元辅在办差院里提过一次，奴婢在边上伺候的时候记住的。”
　　“好事，”李剑霆神色温和，笑道：“我就记不清，以后还得你提醒。”
　　福满趁拾碗的时候偷瞄李剑霆，见储君神情寻常，言辞谦和，跟平时没有不同，才放下心来，说：“奴婢能为殿下分忧，便是三生有幸。”
　　“诸位先生到了吗？”李剑霆说，“到了就让进来吧。”
　　刚到明理堂外的孔湫、薛修卓等人听传入内。他们齐身叩拜，道：“臣等参见殿下。”
　　“诸位先生都是我的老师，”李剑霆示意福满扶起孔湫，“元辅进堂何须多礼？该是我给元辅行学生礼。”
　　孔湫落座，笑说：“殿下如今不同以往，不必再谨遵师生规矩。明理堂是处理朝政的地方，此地只有君臣，臣不敢僭越。”
　　李剑霆端详着孔湫，忍俊不禁：“今日有好事。”
　　孔湫不苟言笑，老成持重，很少会这般喜形于色。果然，下一刻就听孔湫说：“今早听江青山呈报，庸城的赈济粮已经筹齐了。”
　　“这般快，”李剑霆大喜，“是跟河州借的粮吗？”
　　“是赫连侯，”孔湫稍敛喜色，“赫连侯自知田税有误，为了让殿下从轻发落，变卖田庄，自行筹粮，替庸城百姓解了难。”
　　遄城田税是堂内众人心照不宣的案子，朝廷想要追回空亏的那部分，还想重丈良田归还于民，赫连侯势必要承担罪责，可他这样做，内阁也要酌情裁决。
　　“所谓法不容情，殿下不能因此让小人心存侥幸，依臣之见，”薛修卓跪着身，“赫连侯虽然为庸城筹备到了粮食，但仍旧要按律查办。”
　　“我们追查田税，归咎到底正是为了恢复八城民生，赫连侯既然肯替庸城筹粮，便是有悔改之心。”岑愈道，“殿下要以仁孝治理天下，倘若严遵刑律抄斩费氏，只怕有失人心。”
　　岑愈是老臣，还是寒门老臣，却在此刻要保赫连侯，正是为了李剑霆。赫连侯筹粮救灾，不论如何，在庸城就有仁名，李剑霆若是执意抄他满门，对于还在观望的剩余世家而言就只有死拼到底这一条路可以走。
　　早在追查丹城账的时候，岑愈就屡次劝孔湫放缓速度。如今端州大捷，六州尽归沈泽川麾下，一旦离北平定战事，那下一个就是阒都。所谓滴水石穿，世家既然是沉疴，就不能急于一时，否则伤及肺腑，哪里还有余力应对中博？况且丹城重丈民田还要重查黄册，朝廷想要专心治病，就得在没有外患的前提下进行。
　　“咸德年朝廷给他们留有余地，可八城变本加厉，这才催生了倒卖官粮一事。”薛修卓说，“如果不能杀鸡儆猴，如何能让他们胆寒？”
　　“如今社稷垂危，”岑愈也跪下，“离北、中博相继反叛，乱党纠集江野，沈泽川——”
　　“正是因为社稷垂危，才要重卫朝纲，若不能尽快铲除世家，”薛修卓重叩下去，“如何能奋靖河山？”
　　岑愈抬起头，苦口婆心：“猛药已下，潘、韩、花、魏已然崩塌，世家钳制大不如前。此刻外患不除，必成大祸。殿下，治大国若烹小鲜①啊！”
　　李剑霆沉思不语。
　　堂外热浪浮滚，静得渗人。良久后，只见小太监神色匆遽，疾步到堂前，附耳对风泉说了什么。
　　“殿下！”珠帘乱晃，风泉说，“太后病危！”
　　堂内众人无不变色。
　　作者有话要说：①：选自《道德经》


第259章 流言
　　李剑霆到时, 殿内的太医惶恐伏地。琉缃姑姑跪在榻侧, 执着太后的手，轻唤道：“储君来了。”
　　太后呼吸微促, 转动着眼珠, 看见李剑霆。她虚汗不止, 未施粉黛的面容上有些皱纹，终于露出了老态, 气若悬丝：“哀家……要与殿下……说说话。”
　　琉缃姑姑站起来, 带着左右退下。
　　殿内的垂帷分挂，佛龛生香, 袅娜的烟雾遮挡佛像, 悲悯之色变得模糊不清。李剑霆弯腰拾起落在氍毹间的佛珠串, 闻到了浓郁的檀香。
　　“你设宴杀韩丞，”太后散发偏头，“哀家便知道……你也容不下……哀家。”
　　“我虽有心，却无力。”李剑霆转着佛珠, “福满这般着急, 可见太后人心散尽, 已经到头了。”
　　太后胸口伏动，却勉强笑起来。她目光透过李剑霆，道：“你果真是……光诚帝的女儿……可笑你们李氏……倘若你是个男子……”
　　“我若是个男子，必定活不到今日，”李剑霆握着佛珠串，坐在床沿, “你把李氏男儿杀尽了。”
　　太后湿透的鬓发贴在面颊，能从这眉眼间窥探到当年的风华绝代，她嘴唇翕动：“谁承想，他那般狠，宁可乱伦，也要留个祸患给哀家……”她笑意覆满眼眸，“秦王……可是被他自己……活活逼死的……”
　　李剑霆看着太后，道：“你杀夫杀子走到这里，本可以做前无古人的君王，可你把权柄交给了别人。轻信宦官，任由阉党乱政；偏帮兄长，助长权臣势焰……社稷垂危，你难辞其咎。”
　　太后眼中笑意渐散，她凝视着李剑霆：“高处不胜寒……你不明白……我如浮萍无所依……”
　　“我如浮萍无所依。”李剑霆重复着这句话，她年轻的面容上没有忧愁，亦没有笑容。她转开目光，顺着垂帷，看到了太后的梳妆台，凝视着那澄黄的铜镜，道：“既然没有惜身以赴的气魄，又何必乱这一场江山风雨。”
　　“你亦为女子，”太后道，“何不懂我。”
　　“我既非女子，也非男儿，”李剑霆重新看向太后，眸中清明，“我是李剑霆罢了。”
　　太后怅然若失，半晌后，她说：“我见你，便知李氏君王是何等风姿……但你也受制于人。”
　　“棋盘不在谁的手中，而在山河里。”李剑霆轻轻地说，“自以为在执棋的人，只不过是比别人晚些进来而已。”
　　太后呼吸转轻，她的声音也越发轻：“……可怜薛修卓机关算尽……”她稍微睁大双眼，喃喃道，“……河山啊……”
　　殿外余晖尽没，几只鸟雀横渡苍空。没插稳的牡丹掉了瓣，落在梳妆台上，被风一推，就走了。
　　* * *
　　阒都的消息急呈启东，马蹄撞破寂寥的夜，在数日后到达边郡。花香漪尚未休息，见驿报来了，便笑问：“姑母的信也来了吗？”
　　戚尾神色古怪，在门口踌躇。
　　花香漪如有所感，缓缓起身，道：“是病了吗？”
　　戚尾避开她的目光，垂头说：“回禀大夫人……太后驾崩了。”
　　花香漪当即后退一步，红缨连忙扶住她。她怔怔地看着戚尾，须臾后，泪已先流。她撑着红缨的手臂，向外走几步，哑声说：“……休骗我。”
　　戚尾默然。
　　花香漪她用帕子仓促地掩住口，逐渐哽咽：“怎么……怎么会呢……”
　　戚尾不及回答，就听红缨喊道：“夫人！”
　　花香漪身已斜滑，晕了过去。
　　* * *
　　帐内点了安神助眠的香，花香漪醒来时，戚竹音正坐在床侧的椅子里削苹果，觉察到她醒了，便搁到一旁的小案上，拭手后摸了她的额头，道：“病了也不知道。”
　　花香漪唇间泛白，没有睁眼，把枕畔濡湿了。
　　戚竹音不擅长安慰人，见她哭得伤心，赶忙用帕子给擦，擦完了才想起这是刚刚用来擦手的帕子。花香漪背身蜷起双膝，不住啜泣。她哭到累，就这样又睡过去，再醒来时，戚竹音还坐在椅子里。
　　“消息走得慢，”戚竹音说，“……马上新帝登基，我带你回去。”
　　“既无姑母，那里就没有我要回的地方。”花香漪眨着红肿的眼，“分别时，姑母身体康健，不过两个月，竟然就病逝了。”
　　戚竹音沉默少顷：“……我答应过你不让她死。”
　　“大帅远在边郡，力所难及。”花香漪说，“深宫非前朝，刀剑无形，元辅也鞭长莫及。”
　　戚竹音以为花香漪要说什么，可她却就此打住，撑着身起来。
　　“大帅军务繁忙，”花香漪说，“让我独自待着吧。”
　　花香漪的手腕都浸在泠泠月光里，她垂眸的模样很是憔悴。戚竹音不好再坐，就从袖中摸出个小香囊，放在她的膝头。
　　“红缨在门口候着，”戚竹音起身，“我在偏厅。”
　　此时夜已将息，红缨卯时听到花香漪的唤声，便差人到厨房拿饭，自己先进去了。
　　花香漪说：“你把我的箱子拿来。”
　　红缨到柜子前拿下花香漪的小箱子，花香漪解开锁，吩咐红缨拿铜盆进来，随后把箱内的账簿烧掉了。
　　“夫人这是做什么？”红缨急着要挡，“这都是夫人熬尽心血算出来的。”
　　“储君答应大帅，不杀姑母。”花香漪纤指松开，看着账簿逐渐被火吞掉，“若不是她做的，便是她无能；若是她做的，便是她无信。”
　　清风把纸页翻开，在“哗啦”声里散落一地灰尘。
　　* * *
　　端州夜凉，庭院内花木深深，蚊虫多，费盛在新搭的凉棚里点了香。沈泽川拿汤勺把碗里的冰块搅得微响，一边看萧驰野带萧洵拉弓，一边听费盛呈报阒都事宜。
　　“薛大想要掌管仓库的要职，就得跟内宦打交道。宫里边的太监喜欢永宜港的海货，让青青备给他。”
　　“青青说已经准备妥当，等新帝登基后，势必要大赦天下，到时候薛大正逢机会，该出头了。”费盛说，“还有太后驾崩，世家岌岌可危。不过赫连侯卖田筹粮，内阁兴许会网开一面。”
　　“赫连侯能想到筹粮，就是被逼到了绝路，不得已，需要割肉重做人，”沈泽川饮汤，“我粮食给他了，也算仁至义尽。”
　　赫连侯变卖家产买的粮食，都是从厥西柳州州府尤檀那里得来的。当初颜何如说要新建港口，沈泽川答应了，柳州尤檀就是厥西内应。这位州府跟他名字一样，尤其地贪，只要银子给够，再掉脑袋的买卖他都敢做，否则也不会在江青山的眼皮底下跟颜何如来往。
　　“薛修卓过于激进，倘若中博的仗没打完，孔湫和岑愈还能答应，但如今我空出了手，”沈泽川眸子侧映着流萤，“他们自然不想再跟世家斗得你死我活，合力攻敌才是要务，只要储君不傻，就会赦免赫连侯。”
　　“那咱们还给赫连侯粮食？”
　　沈泽川让尤檀给赫连侯的这批粮食，不仅价格公道，还全是好米。
　　“赈济粮当然要给，”沈泽川看向费盛，“让尤檀实话实说不就好了。”
　　费盛随即顿悟，笑起来：“主子英明！”
　　那边萧驰野松开指，利箭正中靶心，晨阳等近卫齐声喝彩。
　　费盛感慨道：“二爷这臂力。”
　　沈泽川看了萧驰野良久，对费盛说：“尹老的后事都办妥了，他剩余的东西，你是儿子，你做主。”
　　“他哪有像样的东西……破席子烂被子都扔了吧，烧给他，我也怕他骂我，”费盛抬手按住腰侧的刀，“我留着这个就行。这刀无名，他也无名。”
　　沈泽川说：“尹老是英豪，这刀该有个名字。”
　　“我跟他都追随着主子，”费盛握住刀，“还求主子赐名。”
　　沈泽川转着瓷碗，看月光削过碗侧，一片雪亮，说道：“旌旗十万斩阎罗①，就取后三字吧。”
　　费盛掀袍跪地，朗声说：“此刀必不负此名！”
　　* * *
　　太后驾崩，储君登基一事就不便再拖，内阁拟好章程，时间定在八月初，紧跟在丧事后，年号择的是“盛胤”。
　　萧驰野听闻时便道：“储君有锐气。”
　　八月初孔湫率领百官，在明理堂前叩拜新帝，李剑霆就此成为大周名副其实的皇帝。
　　“猜猜新帝要封大帅做个什么，”沈泽川成日闷在屋里逗萧洵，这会儿有萧驰野，就逗萧驰野，“猜对了有奖。”
　　“奖什么？”萧驰野看着军务，任由兰舟压在自己背上，“彩头要够才行。”
　　沈泽川看到哪里，就用折扇画到哪里，觉得这么压着萧驰野还挺舒服，道：“什么都行。”
　　“侯爵，”萧驰野捉住沈泽川的手，翻在掌心看疤痕，“有离北王虎啸山河在前，阒都不会再封一个启东王。”
　　边郡陆平烟都是边伯侯，戚竹音乃五郡兵马大帅，若是跟陆平烟平阶，就显得委屈了。但是永宜年至今，大周只有两个异姓王，一是离北王萧方旭，二是建兴王沈卫。戚竹音战功不及戚时雨，又不得言官青眼，封起来困难重重。两相权衡，封侯更合适。
　　“那我就猜个封王，”沈泽川贴耳，“要是赢了，你就得给我奖励。”
　　* * *
　　福满换了新袍子，往明理堂走时，沿途的太监宫娥都要行礼。他志得意满，但没在这里失了分寸，见到朝中大臣就会避退，看着更谦卑了。
　　福满到了明理堂，门口伺候的小太监悄声说：“皇上刚醒，正找祖宗呢。”
　　福满拍了拍衣袖，跨进门，接过宫女的茶，自己呈到李剑霆跟前，禀道：“皇上。”
　　李剑霆时常睡不好，捏着眉心，接了福满的茶抿了一口，道：“元辅怎么说？”
　　“这是元辅的票子，您瞧瞧，”福满从袖中拿出内阁的票，呈递到御案，“皇上若是同意，今夜就能发出去。”
　　李剑霆把孔湫拟的票子看了，思忖半晌，说：“前头的陆平烟也是侯爵，再封戚竹音为侯，只怕会惹得启东心里不痛快。”
　　李剑霆时常对福满说政务，福满也不避讳，把自己在内阁办差大院里听到的东西略作润色，道：“陆广白叛逃，陆平烟要是押入阒都，是得褫夺爵位的，他那边伯侯已经不算数了。皇上是新帝，大帅便是新臣，您封她为侯，本就是天大的恩哪。”
　　“你说得在理，”李剑霆把票子放在桌面，“那就——”
　　李剑霆言犹未尽，福满正准备研磨，忽听堂外有人禀报，说是孔湫来了。李剑霆被这一打岔，就把这件事情搁到一边，让孔湫先进来。
　　孔湫面色铁青，掀袍跪下，叩首请安后，沉声说道：“皇上，送去庸城的赈济粮出了问题，厥西的折子刚进来，臣不敢耽搁！”
　　福满立即来接折子，转呈到李剑霆御案。
　　李剑霆打开一看，顿时沉下了心。
　　“如今庸城流言四起，都道这赈济粮是中博沈泽川暗中相助，言之凿凿，沸沸扬扬。”孔湫说，“倘若放任不管，只怕会……”
　　“如果此刻停止发放赈济粮，便坐实了这粮食跟沈泽川有关系。”
　　阒都无粮，能够赈济庸城旱灾的只有这批粮食，李剑霆不能让庸城百姓饿死。可是正如孔湫所言，放任不管，三人成虎，沈泽川便占尽了朝廷的便宜，成了庸城的恩人。
　　这一手既阴又狠。
　　李剑霆总算领教了。
　　作者有话要说：①：原句“ 此去泉台招旧部 旌旗十万斩阎罗。”——陈毅·《梅岭三章》


第260章 封赏
　　“赏, ”李剑霆心思飞转, 合上折子，“赫连侯筹粮有功, 朕要重赏赫连侯。”
　　孔湫伏地, 暗自颔首, 恭声说：“皇上圣明。”
　　赈济粮不论如何都不能回收，李剑霆在此刻重赏赫连侯, 流言就会不攻自破。既然沈泽川要跟她打仁义战, 那就走着瞧。
　　“韩丞专权欺主，又有篡位之心, 罪大恶极, 难得赦免, ”李剑霆说，“大帅为保朕之安危，替朕擒拿韩贼，实乃大功一件。不仅如此, 她出兵青鼠部大捷而归, 于公于私, 朕都要封她。”
　　孔湫说：“大帅驻守边郡，受尽苦寒，早在咸德年间就有出兵勤王的功劳。只是不知皇上要如何封大帅？”
　　“朕听闻大帅素有‘风引烈野’的美名，”李剑霆提笔，在纸上工整地写下两个字，“不如就封大帅为‘东烈王’。”
　　孔湫霎时抬头, 愕然道：“那便是……”
　　“戚竹音，三出启东保驾勤王，风引边沙火烧十三营，孤军深入救回其父。自她担任启东五郡兵马大帅以来，一郡双关固若金汤。咸德年至天琛年间，边沙十二部没有一兵一卒得以进犯我启东领土。”李剑霆抬起眼眸，“这般的忠贞悍将，朕封她为王，有何不可？”
　　“可是大帅身为女子，”孔湫道，“能登上玉龙台受封觐见已是破格，若是再封为异姓王，必定会天下哗然。皇上，三思啊！”
　　李剑霆看着孔湫，说道：“元辅在授课时曾教我，‘君臣本同治乱，共安危①’，朕要善纳忠谏，还要善待英贤。如今戚竹音既能为朕镇守四方，又能为朕擒杀逆贼，她以赤诚忠心这般待朕，朕却还要拘泥于男女之辩，这样岂不是会寒了天下英贤的心？”她离开座位，前来扶孔湫，诚恳地说，“老师，她为女子，却肯戎装杀敌，除却报国真心，便只剩忠君之义。更何况，我亦为女子，老师对我倾囊相授，还辅佐我治理天下。所谓男女，真的那般重要吗？”
　　李剑霆从“朕”变成了“我”，孔湫却不能从“元辅”再变成“老师”。新帝要封戚竹音，除却她所讲的肺腑之言，还因为眼下中博、离北兵强马壮，阒都仅靠八大营固守城门就好比以卵击石，只有戚竹音，只有紧握启东三十万兵马的戚竹音才能跟乱党一较高下。
　　“皇上圣谕册封便已是厚待启东，但这爵位，实在是太高了。”孔湫不是不明白局势，相反，他太明白了。戚竹音一旦封王，此刻的大周便再也没有能够跟启东形成制衡的军事势力，整个王朝兴亡都将依赖于戚竹音这三十万兵马。若是赢了，日后还怎么封戚竹音？她已经到了跟萧方旭一样的位置，不仅无可再封，并且再也没有一个离北能与之相互制衡。
　　李剑霆同样明白，可是戚竹音与离北萧氏交好，她手里能给的东西，只有这个了。
　　* * *
　　“舌上有龙泉，杀人不见血②。”姚温玉拿着剪刀，把膝上的盆栽裁得很丑，“流言一起就难再根除，新帝重赏赫连侯是时局所迫，她对赫连侯的杀心已定。”
　　“我看新帝行事既不像薛修卓，也不像孔湫，”沈泽川俯身拾起掉在地上的断枝，“很有主见。”
　　“她初登紫极，已经看见天下山河，”姚温玉说，“哪里还会甘为棋子。她封大帅为‘东烈王’，算是孤注一掷了。府君虽然在赈济庸城一事上略占上风，但也让尤檀的位置变得危险，若是赫连侯重刑之下供出他来，那柳州内应就作废了。”
　　“日后的柳州新港要货通全境，”沈泽川把断枝丢进庭院的池塘里，“经手银税关系重大，尤檀不是好人选。况且薛修卓既然志在查账，就让他专心点，毕竟他家中烂账一堆，我怕他到时候无力自顾。”
　　尤檀贪财，这个人用起来方便，但留着就不方便了。沈泽川在厥西最方便的线是奚氏人脉，可他仍然挑了尤檀去跟赫连侯做买卖。
　　这是主君的心思，姚温玉不能深谈。他即便看破了，也不能说破。膝上的盆栽越裁越秃，元琢道：“看葛青青的新消息，薛大已经如愿以偿了。”
　　“阒都内仓多好的职位，主理都内物资进出，只要有心打点，就能赚得流油。薛大当了一辈子世家阔少，让他骤然成了落魄小吏，他怎么受得了。薛修卓在对薛氏同族进官加爵一事上格外小心，不肯偏帮薛氏，早就惹得族中非议。”沈泽川说到这里，看既然追着萧洵，在廊子尽头嬉戏，“那日既然看完后，便没有再找过你了吗？”
　　“薛修卓行事周密，要杀我，便不会留情。就算大师在世，这腿与这毒都无药可解，既然年幼，府君不必再为难他。”姚温玉平静地说，“此事无须强求，且看老天吧。”
　　萧洵跌在地上，又迅速爬起来，兜着草屑就跑。
　　姚温玉松开剪子，并不沉溺于此，继续说：“世子身体康健，既不骄纵，也不娇气。我看他天资聪慧，书读得也很好，日后有诸位先生加以教导，必定不负众望。”
　　沈泽川没有说话。
　　姚温玉便笑了，他把盆栽送给沈泽川，道：“府君还在犹豫。”
　　沈泽川抬起拿着折扇的左手，指向西边，说道：“天下囚笼。”
　　阒都是天下最自由的地方，也是天下最不自由的地方。
　　“龙生九子都各有不同，”姚温玉说，“离北的狼就只能奔驰在草野吗？世子聪颖，府君何不问问他自己。”
　　* * *
　　萧洵玩累了，仍然撑着精神，要沈泽川牵着往回走。他走过池塘，指着水面，对沈泽川说：“二叔叔，此乃明镜。”
　　他把萧驰野叫二叔，萧驰野就教他把沈泽川喊二叔叔。
　　“嗯，”沈泽川说，“照镜可正衣冠。”
　　萧洵对着水面，把袍子拍干净。
　　要知道萧驰野这么大的时候，还在追着马驹跑，恨不得成日睡在草窝里。萧洵看着像萧既明，可是据萧驰野透露，萧既明这么大的时候，虽然没有自己会挨打，但也没有这般静。
　　沈泽川便问：“你今日来找先生，是想要先生教你读书？”
　　萧洵点头，道：“读书能明智。”
　　“府里这么多先生，”沈泽川折扇微挑，点向姚温玉的屋子，“你为什么要挑这个？”
　　“成峰先生说元琢先生学问最好，”萧洵停顿片刻，仰头对沈泽川说，“我想要最好的先生。”
　　沈泽川稍稍沉默，接着说：“倘若没有元琢呢？”
　　“元琢先生说，企者不立，跨者不行③。”萧洵指着自己，“就算要天下最好的先生教，洵儿自己也要听得懂，不能这样好高骛远。”
　　他讲话老成，不过七岁，已经远超同龄。府里的先生受姚温玉的影响，没有政务时，偶尔会在亭内清谈，萧洵不喜欢清谈。但不论是萧驰野处理军务，还是沈泽川谈及政务，他都会坐在侧旁听。
　　“你这样刻苦，是想要成为最好的先生吗？”
　　萧洵露出奇怪的神色，他对沈泽川摇摇头，说：“洵儿不是先生，洵儿想要先生。”他说着指向费盛，“洵儿不是将军，洵儿也想要将军。”
　　圣贤招文席，英豪进吾毂！不论文武，他都要“最好”的，这是兜揽天下贤能的野心。
　　沈泽川捏了捏萧洵的手，不再说话。
　　* * *
　　新帝大赦，六部调动，薛大升至内仓典守那日在东龙大街上大摆筵席，邀请远亲近邻，狠狠出了口气。他喝得烂醉，由葛青青搀扶着，摇摇晃晃地往家走，说道：“风水轮流转，我是有运气的人，还是家中嫡子。”他竖起手指，对葛青青说，“我字‘平净’，平——净！薛修卓字‘延清’，延谁的清？”他拍拍自己胸口，笑道，“我的，我的啊，我是他大哥，我就该比他嗝、比他高！”
　　葛青青跟着摇晃，连声说：“是，大爷说得是。”
　　“大爷，”薛平净大声说，“不错，我是大爷！我凭、凭什么要看他眼色？他一个庶子，夺了、夺了我的家主之位，分家，把我们一个二个都踢出去，他真是最、最冷酷无情的人。”他摆着手，一副薛修卓不堪提起的模样，“你瞧瞧他，一朝成了朝中重臣，却不肯帮衬帮衬我们……这是、是人干的事吗？”
　　葛青青没作答。
　　“你们都怕他，”薛平净喷着酒气，“他有什么可怕的？他是贱、贱婢庶出！从前上学的时候，我就知道他是个不安分的，”他说到伤心处，竟然呜呜咽咽地哭起来，“我是他大哥，他凭什么比我有才？家里让他替我写文章，他就是不肯……他当年若是写了，如今我也是重臣。”
　　薛平净越哭越伤心，最终扶着墙壁，“哇”的一声吐出来。
　　“他说我偏宠妾室……荒芜儿子的学业……便不许我们父子再见……”薛平净不顾狼藉，掩面号啕，“他真是好狠的心啊！我的儿子，即便日后成了不学无术的混子，那也是我的儿子！他夺人子，罔为人！”
　　葛青青宽慰道：“大爷如今也升官了，跟宫中公公都说得上话，自然有机会要回大郎。”
　　薛平净擦抹眼泪，攥紧葛青青的胳臂，含恨道：“我看他势垒高台，也要看他身跌万丈！”
　　作者有话要说：①、②：选自《贞观政要》
　　③：选自《道德经》
　　内仓典守这个职位是我杜撰的，明制里确实有类似的官职，但今天实在想不起来叫啥了。


第261章 恩威
　　翌日晌午, 赫连侯到明理堂谢赏。
　　福满拦住了赫连侯, 劝道：“侯爷且慢，皇上这会儿正在小睡, 要晚些才能召见侯爷。”他侧过身, “您若是不急, 就先在这里等一等。”
　　赫连侯今日专程为表忠心而来，庸城流言让他夜不能寐, 唯恐李剑霆天子一怒, 把他费氏抄掉。他随即点头称是，就在日头底下等着。
　　晌午烈日毒辣, 小半个时辰过去, 赫连侯晒得汗流如水。他不敢询问, 心愈渐下沉，在周围太监寂静地注视里，觉察到新帝的惩戒。
　　“侯爷，”福满轻唤道, “要不您先到偏厅等等？这么热的天儿哪。”
　　赫连侯勉强挤出笑容, 以袖拭汗, 说道：“不打紧。”
　　庸城赈济粮是他筹办的，出了那样的岔子，他脱不开关系。若是李剑霆疑心他跟乱党勾结，他的脑袋是铁定保不住了，这会儿别说让他站等，就是让他跪等, 只要能保全性命，他都肯做。不知过了多久，赫连侯背部犹如贴着滚烫的铁板。他面色惨白，汗都变成了虚汗，觉得眼前昏花，全靠毅力站着。
　　珠帘微晃，风泉露出半身，阴柔地说：“皇上醒了，都手脚麻利些，别耽误皇上处理政务的时间。”
　　檐下候着的太监宫娥们端盆入内，没过多久，赫连侯听见自己的名字。他提袍上阶，到了堂前，老眼实在昏得厉害，不得不扶了把福满。
　　“哎哟，”福满满脸担忧，“侯爷，侯爷这是怎么了？”
　　赫连侯胸中如有团闷气在，顶得他作呕，竟是中暑了。李剑霆在堂内等着，赫连侯仓皇站稳，双腿有些抖，只能对福满呢喃：“不……不打紧……”
　　“里边有冰盆，”福满悄声说，“您正好进去散散暑气。”
　　赫连侯跨进门，垂头在御案前跪身行礼，声音虚弱：“臣，臣参见皇上，皇上万福。”
　　李剑霆捏着折子，没抬头。
　　赫连侯伏身不敢动，呼吸都放轻了，额边的汗很快打湿了双袖。
　　“朕看梁漼山的折子，说费氏在遄城侵占民田，”李剑霆饮了口凉茶，声音温柔，“你知道此事吗？”
　　赫连侯一身的热汗都变作了冷汗，他道：“臣知道，都察院弹劾臣，内阁下批票子要刑部协同户部官员到遄城稽查田税，还让大理寺薛修卓当督查官。”
　　“现在户部说你们遄城费氏跟丹城潘氏及芜城韩氏同流合污，串通一气欺瞒朝廷、私吞田税，还苛罚境内百姓，致使去年遄城百人逃境。”李剑霆说，“确有此事吗？”
　　赫连侯五内俱焚，撑着身微喘几下，情急间说：“臣，臣不敢……”
　　李剑霆把折子骤然摔在赫连侯身上，寒声说：“不敢？遄城冬日没有饿死人吗？你不仅串通潘氏，还联合厥西商贾，拿遄城百姓的粮食谄媚乱党！你以为朕不知道，元辅不知道吗？朝廷早就盯着你们这群附骨之疽！”
　　赫连侯差点瘫在地上，他含泪哭道：“皇上、皇上！咸德年花党联合潘党把持朝政，内有太后相助，臣为保全家性命，不得已啊！”他俯首磕头，撞着地面大哭，“遄城百姓就如同臣的亲生儿子，自从太祖尊定天下时就归我费氏主理，臣若非被逼到了绝路，岂敢做出这等猪狗不如的事情！至于粮食，皇上，臣见皇上为庸城粮食忧愁，不禁心急如焚，才会这般轻易地落入那沈氏贼子的圈套啊！”
　　赫连侯死到临头，聪明起来，把关系推得干净，闭口不提颜何如。
　　“韩丞行事霸道，屡次胁迫臣助他弑君自立，”赫连侯满面泪水，抬头望着李剑霆，“可是臣乃李氏朝臣，断不能与他苟且！那夜在宴席上，臣拼死护驾……臣罪有应得，只愿皇上能顾及太祖厚恩，饶过臣家中儿女……”
　　李剑霆似是被打动了，说道：“太祖施恩，把八城交付于你们，可你们却为一己私利，犯下弥天大错。”
　　“臣深知自己该当死罪，”赫连侯泣不成声，“……欠下数万田税……这笔账，费氏就是还剩一人，也要拼力填补。”
　　只要李剑霆不杀赫连侯，赫连侯不仅愿意归还良田，还愿意填补田税。遄城位置比丹城特殊，紧靠荻城，衔接水路，跟厥西千丝万缕，他还真有可能补上这笔钱。但赫连侯跟世家其余的老滑头一样，没有讲这笔田税究竟要多久才能补全。
　　李剑霆回过身，像是在沉思，半晌后，她道：“你罪无可赦，朕念在你愿解庸城之难，尚有良知，便饶你一条命。”
　　赫连侯心中顿松，赶紧磕头：“皇上圣心仁慈……”
　　“但你结党营私，有负太祖圣恩，‘赫连侯’一爵留不得了，”李剑霆没给赫连侯喘息的机会，“还有侵占民田一事。”
　　赫连侯的心又悬起来。
　　“福满，”李剑霆朝门口说，“把那几个混账拉出来。”
　　福满应声，没多久，近卫便押着几人跪在堂前空地。赫连侯撑身回望，透过珠帘，发现这些人都是自己布设在遄城衙门里的官吏。
　　“太祖虽然把八城交付给你们，但八城，仍然姓‘李’。你能逃死罪，是朕的恩赦。这些人欺上罔下，作践律法，暴虐横行，”李剑霆站到赫连侯身边，伸出纤掌，轻轻拍了拍赫连侯的肩膀，“他们让境内百姓流离失所，该死。福满。”
　　福满昂然提声：“搁棍——打！”
　　福满声音一落，铁皮廷棍便陡然击在人体上，声音惊得赫连侯浑身一抖。
　　几个人口中都塞着东西，既没有按照廷杖规矩拉到端成门，也没有裹棉衣。他们身上的官服早就扒掉了，穿着里衣。持棍的太监都是东厂旧属，照死里打，几棍下去，几个人全部血肉模糊。
　　赫连侯耳中嗡鸣，明理堂很凉，让他浑身生寒。击打声持续，其中一个仰了两下头，口齿间的血濡湿白布，朝着赫连侯呜咽。整个明理堂都很安静，太监们垂手肃立，只有“砰、砰、砰”的声音。
　　半个时辰后，呛鼻的血腥味弥漫。
　　李剑霆没再看赫连侯，只说：“下去吧。”
　　赫连侯起身时绊到了自己，扑通地跪回在冷硬的地板上。福满冲小太监使眼色，他们架起赫连侯往外送。赫连侯的靴子踩在血水里，他睁大眼睛，看着脚下。
　　血泊倒映着赫连侯的官袍。
　　赫连侯踉跄几步，只觉得天旋地转，活生生被吓昏了。
　　李剑霆斜在椅子里，能透过暝暗的窗影，看见福满正在喝令近卫收拾地上的尸体。
　　风泉把扔在地上的奏折捡起来，低声说：“这场景着实骇人。”
　　“你没见过修罗场，”李剑霆眼睛隐在昏暗里，“丹城疫病横行的时候，难民挤到了阒都门口，想钻沟道进来，最后把沟道塞满了，尸臭弥漫……谁都不救人，那个场景才叫骇人。”
　　风泉不碰御案，只把奏折轻放回去。
　　“乱世用重典，”李剑霆停顿良久，“让赫连侯再活一段时间吧。薛延清近来找过你？”
　　风泉躬身，答道：“他来问问皇上的日常起居。”
　　“岑寻益是朝中老人，忌惮中博很有远虑，此次朕没顺从薛延清的意思，”李剑霆说，“该补偿。”
　　“薛大人两袖清风，在府中时就很是节俭，因而在太学甚有名望，皇上倘若赏他金银俗物……”风泉低垂着眼睛，渐渐停下声音。
　　李剑霆沉吟片刻，道：“江青山筹粮有功，待民如子，让元辅看着拟个票子。朕听闻他妻子柳氏也很有贤名，一起赏了。”
　　江青山是薛修卓在厥西的干将，赏他就是安抚薛修卓，况且江青山这个人，李剑霆还有他用。东烈王戚竹音如今无人牵制，可是启东守备军需要军粮，而这粮仓钥匙，李剑霆放在了江青山手里。
　　风泉细声称是，在退下时格外小心。
　　* * *
　　“新帝锋芒毕露，这手制衡委实厉害。”萧驰野推开军务，把阒都的消息又看了一遍，“她为了安抚薛修卓赏江青山，一来可以震慑大帅，二来可以威胁把持实干派及太学风向的薛修卓。”
　　“薛修卓换帝换得那般轻易，她不得不防。江青山是个封疆大吏，在咸德年和天琛年都没有得到李氏恩待，如今是要平步青云了。”沈泽川把余小再的书信搁到一边，“我倒觉得，她对付赫连侯的办法出乎意料。”
　　“是了，”萧驰野看向对面，“她胆子还挺大。”
　　李剑霆杖毙贪官恐吓赫连侯这招沈泽川是真没有想到，他捏着笔戳墨，道：“我原以为她会寻个借口杀掉赫连侯，没承想她竟然忍得住气。”
　　“赫连侯原先推辞没钱，如今被吓得愿意填补空亏，连宅子都舍弃了。”萧驰野微仰头，懒散在椅子里，“女帝恩威并施，比誓不罢休的薛修卓更有余地。世家被打到这个地步，看她这样对赫连侯，必定会自发填补空亏，以求将功补过，换取一线生机。”
　　内阁查账为的什么？就是田和钱。倘若没有沈泽川和萧驰野，李剑霆兴许会顺着薛修卓的道路不死不休，可是她老辣得不像话，明白岑愈所言非假。此刻比起处理八大家，沈泽川更可怕。
　　“了不得咯，”沈泽川架着笔，虚虚地描了描萧驰野的眼睛，“这是个真皇帝。”
　　“我从前不相信有人生来就能做皇帝，但是她确实天资绝艳，深居大院不过五年。”萧驰野隔着桌子捏住沈泽川手腕，“——要奖励么？”
　　“我在昭罪寺也不过五年。”沈泽川桌下的脚踢开木屐，沿着萧驰野的腿侧蹭上去。他指间微松，笔就掉在桌面，在纸间跌出几道横斜的残影。兰舟弯指摁在萧驰野的鼻梁，说：“快给我。”


第262章 分道
　　“给你, 怕腰折。”萧驰野笑似非笑。
　　既然没叮嘱过, 但沈泽川腰间负伤，确实经不起折。
　　沈泽川忍了片刻, 要把脚落回去, 然而萧驰野不许, 把这只脚踝捏在掌间，让它贴着自己。
　　“啊……”沈泽川缓慢地拉长尾音, “这是要我望梅止渴, 聊以自慰。”
　　“时候不早了。”萧驰野说着话，却没放手。
　　沈泽川原本还想说点什么, 可是捏着他的手忽然动起来。
　　“九月前, 大帅若是不便出兵, 我就不再等了。”萧驰野穿戴整齐，上半身瞧不出丝毫端倪，讲话都跟平时没差别。
　　“女帝如此手段，必不会同意大帅出兵, 况且——”沈泽川声音忽地变轻, 像是化掉了。
　　萧驰野脱掉了他的净袜。
　　桌边还有垂下的桌帘, 沈泽川随着萧驰野的手掌带动，膝部轻轻抵到了桌板。赤足隔着花纹繁琐的袍子踩弄，那布料蹭在他脚心，柔软里包裹着坚硬。
　　“况且大帅也要为五郡着想，”萧驰野接着兰舟的话继续，“深入大漠耗时耗力, 她要掂量轻重，如果这一仗的时间更久，就连戚时雨都未必愿意。”
　　沈泽川眼角泛红，那是热浪催的，他道：“那日你对陆将军说要等启东。”
　　“那时女帝还没有展露锋芒，如今再看，启东出兵希望渺茫。”萧驰野说到这里，不再逗兰舟，“今年你总集槐、茶、茨、河四州粮食解决吃饭的问题，虽然赶上了春耕，却失去了槐州粮仓。陶茗跑了，朝廷自然要换人去管，明年想再跟他们做买卖就难了。永宜港和奚氏铜矿皆被查封，离北互市的生意就要减损一般半。兰舟，明年的启东守备军养不起了。”
　　启东这次出兵青鼠部，阒都没有给粮食，戚竹音还有底气，试问她的底气哪来的？这天底下除了沈泽川，还有谁能这般豪气地供应守备军军粮？薛修卓不是傻子，守备军的粮食是谁给的，他心知肚明，只是没有当着戚竹音的面戳破。
　　启东今年因为勤兵外族，五郡里有三郡军田没人开垦，军屯的效果就要减损，这导致戚竹音今年的军粮需求比往年更大。唯一值得庆幸的是，四郡民田春耕照旧进行，她只要为军粮发愁就可以，但即便如此，三十万军粮开支也大得吓人，更毋论还要深入大漠，这跟她带兵奇袭完全是两码事。
　　端州战打赢后，各州防御工事的开支势必要增加，不仅如此，六州已经初具规模，沈泽川要给六州十二万守备军全年供应军粮，还要给离北十二万铁骑继续供应军粮，如果再在这个前提上增加启东守备军，那就是总计五十四万兵马都要靠他来撑。
　　“王宪给我写信，说他在半月前就寄信给你，在其中阐明厉害，”萧驰野换了个更舒服的姿势，“你没有回复。”
　　沈泽川脚心还贴在萧驰野血脉偾张的地方，他靠着椅，道：“半月前先生们还没有估出预算，我便按下王宪的信没有回复。”
　　“府中先生们是好，可他们大都来自江野，有才，却没有王宪这种官员精熟业务。王宪担任户部主事，时常跟兵部交涉，年年都要和我们这些入都要钱要粮的武将打交道，对于各地军费开支、军粮所需，他都心中有数。”萧驰野近来休息在家，想的最多的也是军粮的事情。
　　三兵齐入太好了，可是太难了。
　　离北铁骑的装备耗损太快，后勤运输军粮的时候还要带军匠。运输队出了交战地，再往东就没有马道可走，荒滩戈壁全都是十二部的地盘，粮草运输得增加兵力做保护，可是增加兵力就是增加军粮。离北铁骑走得越远，粮食消耗就越多，还要考虑途中可能出现的意外，这比打防守要难得多。
　　“去年薛修卓抛弃泉城和落霞关，独守厥西十三城，当时还不觉厉害，”沈泽川终于露出难色，叹了口气，“现在才知道威力。”
　　谁不想要戚竹音的兵力？沈泽川也想，只要拿下启东五郡，即便女帝是光诚帝在世，阒都也绝无翻盘的可能。薛修卓一直对中博和离北战事不闻不问，在年初任由沈泽川招兵买马，甚至没有追查启东军粮，这是对沈泽川的另一种消耗。
　　“江青山实乃一大助力，不怪女帝要拿他来跟薛修卓打擂台，此人凭借一身硬骨头扛起大周粮仓，”萧驰野眼神深邃，“兰舟，你要打的这场仗，比我的更难。”
　　沈泽川不回王宪的信，有为萧驰野的考虑。同样，萧驰野现在放弃启东守备军，也是在为沈泽川考虑。
　　萧驰野挪开椅子，俯身把木屐拾起来，却没有给沈泽川穿，而是整齐地搁到一边。他松开握着沈泽川的手，俯身过来，摸了兰舟的面颊，低声说：“我自己去。”
　　沈泽川红了眼角，含情眼里却没有情潮。
　　* * *
　　深夜梆子敲了几声，风泉抱腿靠在李剑霆的龙床脚，没有睡着。过了小半个时辰，听见垂帷里的李剑霆说：“你不睡吗？”
　　风泉下巴抵着膝头，他清秀的脸埋了半边，答道：“皇上数日难眠，咱们还是传个太医吧。”
　　李剑霆睁着眼，稍稍侧了些身，背对着垂帷，说道：“睡不惯而已。”
　　殿内静了片刻。
　　李剑霆问：“你见过沈泽川吗？”
　　“咸德年他刚出昭罪寺的时候见过。”
　　“据闻他母亲是端州舞伎，”李剑霆像是求证，“这是真的吗？”
　　“真的，”风泉挪动下麻了的脚，“他是沈卫庶出第八子，在建兴王府里不得宠，早早就被打发去了端州私宅，跟已故的前锦衣卫同知纪纲有关系。端州沦陷时，他也在茶石天坑里。”
　　李剑霆沉默须臾，道：“齐惠连敢抛却成见对他倾囊相授，是位名副其实的狂士。”
　　“可是沈泽川褊狭记仇，”风泉侧过头，“纪雷与他有仇，他便让纪雷……生不如死。那日在席上，若非韩丞冥顽不灵还在抵抗，皇上大可把他革官流放到中博，看沈泽川如何待他，必然也让他生不如死。”
　　殿窗外的树影透在地上，深夜的王宫里阒无人声。
　　“你是慕如的亲弟弟？”李剑霆话锋一转。
　　风泉神色微动，没有草率回答。
　　“慕如进宫前你就做了太监，她那时已经是楚王宠妾，你何必进来受苦？”李剑霆眼珠微转，“你不像福满进过内书堂，可你熟读诗书。依照慕如的家世，你能认字就不错了。”
　　风泉立刻跪在地上，道：“奴婢，奴婢……”
　　“朕看你双耳耳洞不是新扎的，但是先帝没有赏过你耳饰，更不可能赏你耳饰。能够在幼年时耳带明珰的男子非嫡即贵，你究竟，”李剑霆撑起身，停顿一会儿，看向垂帷，“你究竟是从哪儿来的？”
　　* * *
　　琴弦“嗡”地震了一下，乔天涯如梦初醒，抬手想要揉眉心，却发现指腹破了。
　　“大帅久不回信，便是对府君要把青鼠部领地给海日古一事不满……”姚温玉停下交谈，目光透过帘子，看向里间。
　　“此事难办，就怕跟启东有了嫌隙。”孔岭跟着看过去，“松月心神不宁，不如出来跟我们喝喝茶。”
　　乔天涯用拇指抹掉那点血迹，靠在藤椅里笑道：“既然先生邀请我，那我就恭敬不如从命了。”
　　说罢把琴搁到案上，起身掀帘，去了外边。
　　今日天气好，檐下备着茶案，不像是在谈公务，更像是在品茗。姚温玉青衫宽袖，饮茶时腕间的红线若隐若现。乔天涯也不客气，在元琢边上的椅子坐了。
　　“什么好茶，”乔天涯接过高仲雄递来的茶，只是闻了闻，便道，“哦，河州的盛春意。”
　　“别看他平时跨马横刀与武将无异，”孔岭指了指乔天涯，“其实是个懂茶人。”
　　“人生得意须尽欢，”乔天涯饮着茶，“我要是有钱，就想满足口腹之欲。什么好茶好酒，只要能尝一尝，多少钱也花得乐意。”
　　姚温玉垂着眸，道：“该学学神威。”
　　高仲雄赶忙摆手，说：“我倒羡慕乔指挥，我吧，也是想攒钱蓄个家底，这样等日后天下平定了，好娶个贤妻。”
　　“松月也没娶亲，”孔岭问，“不着急么？”
　　“看看费老十，不也没娶亲？他们都不急，我当然心急如焚，”乔天涯放下茶盏，正色地说：“我想挣这笔份子钱想得彻夜辗转。”
　　先生们随即笑起来。
　　乔天涯侧过脸，看着姚温玉：“先生也没娶亲，急不急？”
　　枝头的花掉在姚温玉的袖间，他转过目光，迎向乔天涯。风吹落花时，也把他微苦的药香吹到了乔天涯身上。
　　“曾经急，”姚温玉说，“如今有了虎奴，倒也罢了。”
　　在座除了乔天涯，都对姚温玉和照月郡主的事情不甚了解，只听过些照月郡主要嫁他的传闻，自然都以为他说的是照月郡主。
　　“我说人生有三恨，其中一恨就是生不能做虎奴，”乔天涯来抱虎奴，却在虎奴肥胖的身躯后攥住了姚温玉的手腕，“不然日日夜夜都息在你膝上，梦里也能玄思无限。”
　　姚温玉神情微变，他不妨乔天涯这般大胆，仓促间咳嗽起来。
　　“乔指挥时常语出惊人，倘若能跟元琢一辩清谈，也是桩美事，”高仲雄感叹道，“不知道以后还能不能再见元琢清谈风采。”
　　“清谈误国。”姚温玉抬手掩住口，腕间有点红，他说，“适才还没有说完，大帅不回信，就是对海日古不满，青鼠部的领地到底不是我们打下来的，不能强求。”
　　孔岭颔首：“我正是担心大帅因此跟府君有了嫌隙。”
　　“我们想要借力打力，可是海日古到底是个边沙蝎子，大帅信不过也是情理。”
　　“这只是其一，”孔岭跟姚温玉对视，缓缓摇了摇头，“最怕的大帅疑心府君此举是在威胁启东。”
　　“青鼠部紧靠边郡，”姚温玉说，“就算大帅不这么想，启东诸将也会这么想。他们过去受阒都的督军太监挟持，受够了窝囊气，如今必不会同意让蝎子再盯着他们。”
　　“若是启东不肯，”孔岭道，“我们就只能另做打算了。”
　　* * *
　　军帐点蜡，戚竹音捏着后颈，架着腿听戚尾说话。
　　“告诉陆广白别再写信了，他是没有辎重压力，两万步兵说走就走，”她盯着帐顶，“既明和萧驰野可都没再提过这事了。”
　　“陆将军跟随大帅时日最久，”戚尾说，“知道大帅的能耐，自然想劝大帅出兵。”
　　“他想打边沙骑兵的心我懂，”戚竹音眉间微皱，“可是大周从来没有深入大漠，路途遥远危机四伏，三军全出以后谁来保证驻地无恙？阒都的蝎子还在。”
　　戚尾知道戚竹音的难处，犹豫须臾，道：“大帅此刻回绝他们，只怕会背负见利忘义的恶名。”
　　阒都才封了她当东烈王，她就跟中博和离北翻脸，守备军还吃着沈泽川的粮，这事让谁听了都要骂她一句。
　　戚竹音满不在乎地说：“随人便，这世上最管不住的就是舌头。”
　　“这账难算，在中博看来，他们出粮养活守备军就是大恩，”戚尾说“可若非离北战事吃紧，中博门户大开，需要咱们出兵相助，沈泽川的粮食来得也没这么轻易。”
　　“他们是谋算天下的人，懂得时机。”戚竹音侧脸正经，没有平时的嬉笑，“我助离北是助自己，如今不出兵也是助自己。启东和离北是患难兄弟，但是离北危急已解，策安还要深入，就有穷兵黩武之嫌。天下崩裂后流民无数，今年和去年的仗都是无可奈何。我知道阿木尔已露疲态，此刻是击溃六部联盟的好时机，可是八城粮仓空虚，百姓饿死街头，厥西庸城旱灾，江青山秋后还要勉力供应阒都和启东的粮食，这些粮食都得从百姓身上拿。沈泽川的六州有三州尚未到丰收之年，他也要依赖河州粮仓……仗打起来是痛快，只是我去不了。”
　　阿木尔横空出世，边沙六部就是大周武将的心腹大患，此次深入大漠，若是赢了，不论来日谁坐天下，离北铁骑和萧驰野都要名垂青史。况且身为武将，谁不想跟这样的对手一较高下？
　　戚竹音挑掉了烛芯，帐内陷入黑暗。她坐了半晌，说：“我说，你写，告诉沈泽川，青鼠部的领地即便荒废了，我也不会允许海日古踏足；告诉萧既明，我戚竹音虽然与他少年相识，引为挚友，但我戚氏还是大周臣，同击外敌是己任，声壮中博却是叛国；告诉陆广白，我祝他功铸彪炳一洗前耻，但是此次，我们姐弟便不再同行了。”
　　孤雁鸣月，横飞过边郡的天际。戚尾把信各自收好，转身出帐，黄沙踩在军靴下沙沙作响。一只手掌抓了把黄沙，陆广白背对昏黄的天幕，启东的信还在指间。他蹲了半晌，把信妥帖地收好，掌心的黄沙流了回去。
　　戚帅见字如晤。
　　我罔顾职责，擅自离郡，有愧于启东亲老，非上阵杀敌勿能明志，我永远是戚帅属将。此战虽不能同行，但山河明月，必不负戚帅期望。


第263章 老虎
　　八月秋收上仓, 王宪奉沈泽川之命, 与余小再督巡六州粮仓，把中博粮食整理成册, 详细呈报到端州。马车碾着碎石子, 王宪身着团领衫, 隔窗看越来越近的端州城。
　　“护城河还在修建，城门倒是好了, ”余小再指给王宪瞧, “敏慎兄，府君便是在这里守的城哪。”
　　王宪点着头, 擦拭了下额间汗。
　　余小再还在阒都的时候跟王宪打过交道, 但当时职责有别, 仅仅是点头之交，直到七月共事才算真的熟悉起来。他宽慰道：“府君宽厚待人，既然肯用你，便是肯信你, 你就不必再记着过去那点账。”
　　王宪苦笑道：“我贬谪出都, 流放到中博, 若非二爷照顾，只怕连脑袋都没有了。如今府君不计前嫌，我感激淋涕，怎么还会记账？我只是怕自己口拙舌笨，待会儿到堂上答不出话。”
　　余小再知道王宪顾虑什么，他沉吟须臾, 道：“敏慎兄，你且看我，我到中博，是受老师岑都御史的指派，来跟府君谈和。后来和没有谈成，阒都是回不去了，本想着要在中博买几亩良田，就此当个平头百姓，可是府君提携，让我做了中博‘臬台’。敏慎兄贬谪出都，是受二爷行贿案波折，让傅林叶那几个人给构陷栽赃的。二爷是重情义的人，一直记得这回事，此次敏慎兄筹办离北军粮成功不居，于公于私，府君都不会为难敏慎兄。”
　　王宪心下略宽，摆手道：“我是摽末之功，不足以称道。”
　　马车到达地方，经过放下来的吊门。两个人相继下了马车，看见在通道口等候的费盛。
　　“两位大人车马劳顿，快先请进，”费盛引着他们俩人入内，“府君在府上备好宴席为两位大人接风。”
　　王宪微惊，道：“在下不过是遵命办事，哪里受得起府君这般垂爱？”
　　“你不要着急，”余小再笑道，“府君设宴素来不讲奢华，就是些寻常菜，请你吃吃酒喝喝茶。”
　　* * *
　　“王宪筹办军粮迅速，”沈泽川侧头，对后边的萧驰野说，“难得的是他跟各州衙门都能谈妥，把他放在茶州委屈了。”
　　萧驰野给沈泽川系着纱布，道：“他连我的账都能拖住，跟各州衙门打交道自然也是得心应手。”
　　沈泽川随着萧驰野的动作微抽气，说：“阒都霸王要勒断我的腰了。”
　　“这腰，”萧驰野寸量了几下，手掌绕到前方，把沈泽川带回自己胸口，“细得像掌中物。”
　　“所以才有‘沈腰潘鬓’，”沈泽川背部贴着萧驰野的胸膛，“萧郎莫艳羡。”
　　“横竖都是我的，”萧驰野说，“只有别人艳羡的份。”
　　* * *
　　檐下的既然看侍女进出，双手合十，偏头对丁桃说：“这是有客来了。”
　　这小和尚话里有话，丁桃抱臂，很是了然地回答：“少不了你的斋菜，府君早就吩咐过了。”
　　既然立刻露出欣喜神色，说：“阿你陀佛，丁桃哥哥，你比池塘里的鱼还聪明呢！”
　　正屋内的沈泽川已经出来了，偏厅里准备得当，各位先生早已就坐。待王宪和余小再到了，先给府君行礼，接着就跟席间的先生们寒暄。
　　“六州上仓是一年里的头等大事，”沈泽川说，“犹敬和敏慎辛苦了。”
　　八月秋收，各地整理粮食入库，紧接着九月就要筹算各地的余粮储备，为过冬做打算。按照中博进程，离北军粮不能这么快的筹备妥当，但王宪早在六月就在做准备，端州防守战一结束，便请各州守备军分拨人手开始收割，正赶上八月闲暇，给马上就要供应军粮的六州余出了喘息的时间。
　　王宪赶忙起身回礼，道：“在下是遵命行事，这都是府君的远见啊。”
　　“听说澹台虎跟你撒气了？”萧驰野还没动筷，对王宪笑道。
　　“澹台将军心系战事，自然要问问筹办之事，我们在敦州相谈甚欢，”王宪知道澹台虎是萧驰野选到敦州去的，有战功在身，在沈泽川跟前也有说话的位置，当然不能得罪，“那些流言都不足以为信。”
　　看来是真事了。
　　这不是澹台虎第一次跟文官起冲突，他性子急，又是萧驰野亲信，在敦州跟衙门官吏起初还能相容，军报直呈沈泽川案头，无须受衙门监管，按道理双方是起不了冲突的。但是敦州守备军几次受赏，自诩是禁军分支，等到端州一战，在六州守备军中更是风头无限，筹办军粮是王宪跟各州督粮道的事情，澹台虎也敢插手过问。
　　天下太平的时候，将相不和只是不能共事，但天下不太平的时候，将相不和却是关乎全局的大事。
　　孔岭心思通透，出来打圆场，道：“澹台将军出身禁军，跟离北患难与共，早在二爷确定要打十二部的时候，就曾与我谈过军粮的事情。府君，澹台将军数次行军救援，对军粮一事自然要比旁人更加上心。”他侧头对姚温玉笑，“我和元琢也时常询问城墙工事，这都是守城战里给吓出来的。”
　　先生们随之一笑，气氛稍缓。
　　姚温玉则对王宪道：“敏慎兄曾经担任户部主事，岑都御史就常夸敏慎兄办事敏速，如今筹办军粮一事果真见敏慎兄本事不凡。”
　　姚温玉的话半真半假，王宪确实有能，但没那么显眼，当时常常跟户部打交道的薛修卓更得海良宜青眼。再者户部历来受世家掌控，吏部就是参考言官风评想要提拔王宪，也做不到。可即便这话是假的，姚温玉也把面子给王宪给足了。
　　王宪久做都官，哪里不懂？姚温玉的意思就是沈泽川的意思，姚温玉肯出言安抚，他便该见好就收。此事已经传到了，后续府君和二爷自有安排。
　　王宪行礼，道：“岂敢受元琢夸赞，在下委实惶恐。”他这么一来，也放松了些，继而说，“有关军粮一事，在下还有些地方需要澹台将军指教，幸亏将军不嫌，与在下细细分析了厉害。不瞒府君和二爷，在下在阒都虽然也主理军粮相关，但到底没经手过这样的远行供应，诸如粮车消耗、辎重增减这些问题，都是由澹台将军为在下细作参谋。”
　　孔岭看一眼不远处的周桂，心里感慨着：到底是都官，聪明且识时务，话讲三分就能通。
　　周桂也是因为筹备军粮来的，比王宪他们早几天到，正坐在位置上细听，也不知道成峰为何要看自己，只觉得这王宪进退有度，讲话很体面。
　　他们又略谈了些公事，沈泽川便请王宪坐下，示意开席了。
　　* * *
　　晚上回了屋，萧驰野褪衣裳，神情不豫。
　　沈泽川在换鞋的时候说：“你知道老虎的脾性，不是居功自傲的人”
　　萧驰野还脱着衣，道：“敦州守备军是从樊、灯两州征召的兵，其中有不少草寇，若是治军不严，必定要坏事。”
　　沈泽川看萧驰野背部的狼侧映着烛光，很有威势，便伸指戳了一下。
　　萧驰野反手捉住了，捏了捏，继续说：“我知道老虎不会居功自傲，可也怕他受人怂恿，让敦州守备军效仿禁军。”
　　禁军是油，净会偷懒，可那都是无事的时候，真的战事临头他们第一个拔刀上阵。禁军敢当痞子，是因为他们根本不是痞子，两万人都是萧驰野通宵达旦精挑细选出来的兵，是正经军户出身，操练起来自然比别的人不同。禁军原籍的兵在阒都受尽冷眼，性子早就磨出来了，收放有度，绝非敦州守备军这样一时半会儿就能做到。
　　“此次我带离北铁骑东进，如果阒都想要趁此机会来打中博，”萧驰野转回身，“你就只能靠敦州守备军。”
　　尹昌战死无疑是一记重拳，刚具规模的茨州守备军需要新的指挥使，物色适合的人选需要时间。端州守备军受创，樊州和灯州守备军都是才建立不久，真正能派上用场的只有敦州守备军和锦衣骑，锦衣骑又数量稀少。
　　“澹台龙能为敦州死，澹台虎亦然。”沈泽川仰头看萧驰野，“你千里东进，不要顾念后方，我自有办法。”
　　“八大营虽然常负无能之名，但如今韩丞已死，新的总督尚且不明，”萧驰野眼中担忧，“如果薛修卓有好人选……”
　　没有了世家钳制，八大营可以重招。
　　萧驰野说：“我把五千禁军留给你。”
　　* * *
　　几日后澹台虎奉命赶到端州，一入府，就跪倒在萧驰野身前。
　　“主子……”
　　澹台虎话音未落，萧驰野便道：“你如今是府君的将。”
　　澹台虎埋首，改口道：“二爷！是不是那什么狗屁官儿在这里告我的黑状？他们入境筹办军粮，还要稽查敦州粮册，王宪在堂上当着那么多的人面，说我敦州守备军靡费公帑！”他愤然抬首，“二爷，六州守备军里就我们敦州守备军能做及时雨，为了打边沙秃子四处支援，军费花销肯定要比别人多得多！这有什么值得他呶呶不休的？府君也是知道的！”
　　萧驰野单臂撑膝，斜身转着骨扳指，没回话。
　　候在侧旁的晨阳屡次给澹台虎打眼色，他都不肯看。
　　澹台虎知道萧驰野的脾气，可他胸中有火，强压着继续说：“王宪有事当面说么！何至于这样背地里构陷我？这他妈跟阒都里那些蝇营狗苟的官儿有什么不同？他说我靡费公帑，呸！我还没说他在茶州跟罗牧浪费粮食！”
　　“你委屈。”萧驰野抬起眼眸。
　　澹台虎看萧驰野的神情，不由地鼻子一酸，道：“我跟二爷出生入死，何教他们这样糟践！府君知道账的，却不训斥那王宪，我，我不服！”
　　“你不服？”萧驰野骤然冷声，“你不服便让人撵着王宪出衙门？那是你管的地方吗？我调你到敦州的时候，兰舟清清楚楚说过文政不压你一头，你也压不了别人一头！”
　　澹台虎胸口起伏，说：“那他也不能那样讲话，寒了我手下兄弟的心！”
　　“敦州守备军的账册我看过了，端州战后你调兵回城，没做别的，先召集当地乡绅陪酒设宴。”萧驰野神情阴沉，“流水席的钱全部走的敦州公费，好威风澹台虎，府君在端州重赏你们敦州守备军，你不知足，还要打肿脸来犒劳军士，我看你更让我寒心！”
　　“尹昌当初打樊州何其轻松，茨州守备军一回去府君就设宴犒劳，轮到我们敦州守备军就只有银两嘉奖。”澹台虎压着嗓门，“二爷，几两银子能买我兄弟们的命吗？我不过是替府君——”
　　萧驰野倏地站起身，阴影当即笼罩澹台虎。
　　“二爷！”晨阳扑通跪下，“他心思简单，就是为了那顿饭罢了！靡费库银确实不对，二爷罚他便是了！”
　　沈泽川给澹台虎的自由是恩，澹台虎却不能挟恩要求，今日他敢因为心里不满自作主张，明日就能忽略府君僭越行事。他跟文官间的几次冲突，沈泽川都摁下没发，那是看在萧驰野的面子上。
　　澹台虎自知失言，他也是情急，此刻埋着头，却抹不开脸求饶。
　　“把敦州封仓的粮册给他，”萧驰野握起狼戾刀，佩戴在腰侧，“让他看看澹台龙拿命守的这块地。”
　　晨阳取下粮册，呈在澹台虎身前。
　　“你的兵，”萧驰野咬重这三个字，“能吃饱是因为茨州和敦州两州百姓勒紧了裤腰带。流水席上山珍海味应有尽有，我的兰舟病中还在跟先生们吃端州野蔬。”
　　澹台虎看那粮册详细，不禁红了眼眶，心里知错了，嘴上还要辩道：“我在敦州时看粮仓充裕……”
　　萧驰野打了哨，抬臂接住猛，头都不回地走了。


第264章 邵氏
　　九月初, 远征筹备结束, 晨阳和郭韦礼随同粮草先行。洛山马道已经恢复，中博粮车由敦州直接到达洛山, 再由洛山送到沙三营。各大战营调动很大, 沙一、二营分别由左千秋和朝晖驻守, 萧驰野这次带走了离北九万精锐。
　　“此次粮草是你独立支撑，”萧既明常服磊落, 看不出病容, 他远眺着鸿雁山，“待阿野凯旋, 离北要好好谢谢中博。”
　　“阿木尔狼子野心, 如果不能一举歼灭, 日后还会卷土重来，到时候端州必定首当其冲，这此远征也是在为中博着想。”沈泽川侧身，“况且十月是百姓闲补家用的时间, 六州正好可以专心修筑防御工事。阿野此刻出兵, 直到明年三月, 都不会耽误百姓耕耘。”
　　萧既明的袖袍被风拂动，露出他双腕间的臂缚：“他是个主帅了。”
　　沈泽川夜里常能察觉到萧驰野在抚摸自己的脸颊，白昼不论办什么差，只要不必要，萧驰野都情愿待在家里，他恨不能日日夜夜都望着兰舟。
　　“宝剑锋从磨砺出。”沈泽川看着鸿雁山的眼神复杂, 道：“我只担心地势复杂，天气不好，远征艰辛超乎想象。”
　　“有陆广白在侧辅助阿野，你也不必太过担心。”萧既明看向沈泽川，“我听亦栀说，端州战后你卧床难起，伤得很重。现在离北铁骑顿减，只有驻扎在洛山的邬子余能兼顾端州，如有意外，你就只能向他求援了。”
　　十二万离北铁骑仅剩三万，大境那么大，各大战营留守的兵力不足，调集起来也相当费力。在萧驰野回来前，沈泽川只有敦州守备军、锦衣骑外加五千禁军能用来自保。
　　沈泽川眉间微皱，问道：“大哥听见了风声？”
　　“以前世家干政，把阒都的龙虎压在了你看不见的地方，现在，”萧既明对沈泽川莞尔，“都该显山露水了。”
　　* * *
　　乔天涯滴着蜡油，在烛台边缘浇出只兔子，时不时看眼里间，那里还坐着高仲雄。
　　姚温玉近来总是在奋笔疾书，他睡得时间越来越少，几次乔天涯挑帘进来，只能看见他伏案到天明。桌案上的纸页凌乱，侧旁的书架却越堆越满。
　　“太学声助薛延清，是因为他革掉了世家，”姚温玉说，“十月情况尚且不明，但如果二爷远征顺利，等到十一月，阒都必发檄文。”
　　高仲雄说：“到时候他们必定要拿沈卫兵败案做文章。”
　　“不错。”姚温玉的笔蘸了墨，却没有落下。
　　此事难在沈卫兵败确凿无疑，除非沈泽川肯黑白颠倒，把沈卫的罪责推到花思谦身上，否则不论如何辩驳，他都要受到口诛笔伐。
　　“我先前与成峰先生谈起此事也无解法，”此刻夜深人静，高仲雄手臂搁在书桌上，对姚温玉叹一声，“若是把‘沈卫’换作‘纪纲’，大可以声称府君是纪纲师父的小儿子，当初在端州遇袭时——”
　　姚温玉摆手，道：“当初萧既明支援端州，亲自核查的府君身份，后来锦衣卫到敦州细查，府君在沈氏宗谱上有名字。况且府君肖似母亲，阒都总有旧人还记得白茶风姿。”
　　“那这可怎么办？”高仲雄说，“到时候檄文一出，煽动四方百姓群情激奋，于我们而言就是出师不利。”
　　姚温玉几度想要下笔，都没有动。墨滴在纸间，他说：“容我想想。”
　　时候不早了，高仲雄不便再耽搁姚温玉休息。他站起来准备要走，又看姚温玉沉思不语，就劝道：“车到山前必有路，你看六州百姓原先也不肯认府君，如今不还是心悦诚服了吗？可见此事有解！”
　　“那是府君守城门，肯与六州共患难。”姚温玉搁了笔，“夜深了，你早些回去吧，明日再谈不迟。”
　　高仲雄就行礼告退。
　　珠帘轻晃，乔天涯手里的蜡都要燃尽了，见姚温玉没动，便道：“府君出身建兴王府不假，府君在六州开垦荒地，推行黄册也不假，”蜡油一滴滴地覆盖烛台，他状若不经般的继续说，“可是女帝出身是真是假就不好说了。”
　　姚温玉灵思一动，转过头来。
　　“下棋这回事，”乔天涯把这根蜡吹掉了，“要先发制人。”
　　* * *
　　阒都九月闷热，岑愈下朝后在宫门口见到了陈珍。他走上前去，惊疑地说：“平时不见你，今日专门在此等候我，可是有事要说？”
　　陈珍闻言抬起手臂，示意岑愈先上自己的马车。待两个人坐定后，他才摸了摸蓄起的美须，道：“我找你，是想探探口风。一个月前八大营征召新兵，收纳八城青壮，如今已有四万人。这四万都军，泊然是什么打算？”
　　岑愈揽袖，奇怪道：“那你寻他就是了，都将安排本就由你们兵部举荐，怎么，没人选？”
　　“我担任兵部尚书将近三十年，不论是永宜四将还是咸德四将，可都经过我的保举，我怎么会没有人选？”陈珍略显为难，“只是此次情况不同。”
　　“怎么不同？”
　　“我要举荐的这个人，”陈珍说，“是个卖包子的。”
　　饶是岑愈，也露出惊愕之色。
　　“寻益，此事重大，还望你能与我一同劝泊然。花思谦迫害忠良，阒都无将实乃是无奈之举，如今新帝通达圣明，必能为沉冤的旧臣们昭雪！”陈珍在御前办差素来严谨，他掀开袍子，在狭窄的车内朝岑愈行礼，“永宜年花、潘两党勾结纪雷构陷东宫谋反，太子自刎昭罪寺，东宫所属死伤无数，兵部旧员也有因此满门抄斩的，那邵成碧、乔康海不正是如此？”
　　“太后已死，再翻东宫旧案，只怕皇上也有顾虑！况且邵、乔两家皆无生还，你要干什么？”岑愈陡然间想起什么，“信之，莫非你……”
　　“邵成碧是我的姐夫，”陈珍撑着双膝，抬起的眼眸漆黑，“当初抄家时，我买通刑部狱卒，把他藏在了阒都。”
　　岑愈大惊失色。
　　“他忍辱偷生二十七年，便是为了等今天。”
　　作者有话要说：邵氏跟陈珍的关系指路145章


第265章 成碧
　　葛青青乘着夜色, 到昭罪寺必经的包子铺买包子。他站在铺子前, 把掌心里的铜板拨了几个，道：“老伯, 给两个包子吧。”
　　这包子铺的老伯眼睛不好, 瞎了一只。他微微侧过头, 像是在努力听葛青青说话。待葛青青说完，他便揭开笼罩, 拿油纸把最后两个包子包起来, 递了过去。
　　“谢了。”葛青青说道。
　　老伯嗓音很哑，说：“送旧客, 不要钱。”
　　葛青青正放钱的动作顿时一怔, 他倏地抬起眼睛, 盯着对方。街道上的灯笼灭了大半，只有不远处还挂着个半死不活的残灯，把包子铺的侧影照得斜长。
　　葛青青以前在阒都，犒劳同僚都爱到这里来买包子, 并不是因为这里的包子好吃, 而是因为这里能直达昭罪寺。他如今蓄着短胡茬, 不再如几年前那么清秀，最不同的是气质，已经跟寻常商贾没有差别，可是这瞎眼老伯却能认得他是谁。
　　“记得我啊？”葛青青像是随口问道。
　　老伯抱着包子笼，一摇一晃，还是个跛子。他把笼都垒放好, 拖出桌底下的水盆，躬身把脏碗筷都扔进去，说：“昨日来过。”
　　葛青青咬了口包子，道：“认错人了。”
　　老伯洗碗，没再答话。葛青青就站在这里把包子吃完，掏出帕子来擦手，边擦边走。风里有股脂粉味，把残灯吹得“吱呀”轻晃。葛青青的身形临进黑暗时，回头把手掌里的铜板扔了过去，铜板清脆地跌落在油腻腻的桌面，他塞回帕子，就这样走了。
　　老伯独自洗着碗，待天都快亮了，才把碗筷都放整齐。旁边推着独轮车卖菜的小贩打招呼，喊道：“成老伯，这么早就开店啊？”
　　老伯扯掉肩膀上的巾帕，擦拭着汗水，道：“不干了。”
　　“不干啦？”小贩放下车，搭着桌沿，询问道，“怎么就不干啦？”
　　老伯把巾帕扔到桌面上，没碰葛青青留下的钱，看向街道的尽头：“有别的活儿了。”
　　* * *
　　李剑霆打了个盹儿，手里的书本滑落到膝间，肩膀上忽然一沉，她立即惊醒，打开福满的手，喝道：“放肆！”
　　福满拎着毯子跪下，抬手给了自己一个嘴巴子，说：“扰了皇上清休，奴婢该打！该打！”
　　李剑霆看清是福满，微微仰头，如释重负。
　　福满打完自己，偷瞄李剑霆，道：“这堂内还备着冰盆，凉得很，皇上若是乏了，奴婢就扶您到里边小憩。”
　　说罢不等李剑霆出声，就打算站起来去扶人。
　　“跪下！”李剑霆咬着字眼。
　　福满连忙跪好，捧着毯子，委屈道：“皇上，皇上息怒，奴婢就是一时情急，奴婢心疼皇上的龙体。”
　　李剑霆听到福满的声音，就想到男人。她想去拿膝间的书，却发现自己手在抖。
　　福满膝行上前，讨好道：“皇上万不能因为奴婢气到自个儿，龙体为重。”
　　李剑霆收拾心绪，克制着面部神情，让自己不至于站起来退避。她捏紧书，神色稍缓，对福满亲和道：“梦魇压身，适才没醒透，吓着你了，快起来吧。”
　　福满看李剑霆表情普通，这才放下心来，站起来说：“这儿冷，下回皇上乏了，唤奴婢一声就成。”
　　“待会儿老师要来。”李剑霆在福满靠近前，就把折子扔到一边，“你怎么没在办差大院里伺候？”
　　福满满心都是升官发财的事情，没留意到李剑霆的动作，躬身贺喜：“奴婢是来给皇上说好消息的！”
　　李剑霆说：“厥西的粮册到了？”
　　“那还没有，驿站说已经在路上了，左不过这一两日。”福满说，“奴婢啊，是想给皇上说，内仓那边算月账，给皇上赚了八万两银子呢。”
　　李剑霆没承想是这件事，她意外道：“……内仓典守不是新上任的吗？”
　　“是啊，皇上，还是奴婢举荐的，”福满喜上眉梢，“原户部任职的薛修易薛大人哪。”
　　薛修卓的大哥，李剑霆眸中微沉。
　　“要说这薛大人，从前可真是屈才！”福满说，“这不刚上任，就懂得为朝廷开源节流，把各地入都的官儿啊商啊都治得服服帖帖的。”
　　“怎么说？”
　　“皇上，但凡带货进都，都得交税啊，”福满躬身给李剑霆小声说，“这笔账不好收，逋欠税银的人太多了，都不老实。偏偏这薛大人就是有法子，不仅把账收得好，还给皇上筹办了好些珍奇进内仓。”
　　内仓典守管理各地每月进贡给阒都的货，宫里皇帝吃的果蔬有一半都是来自这里，要跟各路商贾及地方官员打交道，葛青青入都时交的税就是给这里。内仓的品阶不高，下设收税的都是小吏，跟内宦走得近，久而久之，就由内宦说得算。
　　李剑霆说：“这么多？”
　　“这还是少，”福满扳着手指头给李剑霆算账，“八城商贾暂且不提，厥西十三城和河州的行商富得流油啊皇上。如今乱党横行，他们投机取巧，到中博做生意，不再讲究礼法尊卑，吃穿用度都比都官更阔气。这些人舍得给自己花钱，就是不舍得给朝廷交钱，就要有个人好好敲打敲打他们。”
　　“薛平净这般厉害？”李剑霆装作不识，“从前没听过。”
　　“从前那是没用到适合的地方，”福满恭维道，“多亏皇上慧眼识珠啊！”
　　李剑霆看风泉经过窗子，便知道孔湫到了，于是对福满悄声说：“这事你办得好，改日朕见见他。”
　　福满喜形于色，抱着毯子退下了。到了外边，只给孔湫行礼，对风泉微微点头便作罢了。
　　风泉在门外恭声禀报：“皇上，元辅到了。”
　　* * *
　　纪纲枕着藤椅，在庭院里睡觉。萧洵和既然趴在藤椅边，用毛笔在纪纲脸上悄悄画着胡须。
　　“阿你陀佛，”既然小声说，“大老虎。”
　　“爷爷威武，老虎最威武。”萧洵给纪纲勾了个翘胡。
　　纪纲鼻子痒，打了个惊天大喷嚏，两个小孩子顿时藏回藤椅后。纪纲倒不着急抹脸，把萧洵拎着后领提起来，捏着自己的真胡须，佯装生气：“扰人清梦，我要好好收拾你们两个！”
　　萧洵以为纪纲要打自己，赶忙抱头，岂料纪纲把他举高了，胡须像浸了墨的笔，将萧洵的面颊蹭得一片乌黑。
　　霍凌云进来就看见萧洵和既然绕着藤椅疯跑，他沿着长廊走到檐下，费盛正抱肩看热闹，对霍凌云说：“瞧瞧世子，来的时候多白净。”
　　霍凌云颔首示意自己看到了，问：“屋里有先生吗？”
　　费盛这才收回目光，看向霍凌云，道：“有事？”
　　霍凌云把袖袋里的书信拿出来，这是葛青青呈递锦衣骑的信，都是有关阒都动向的，已经拆开看过了。他说：“你看看。”
　　费盛接过信看了。
　　庭院内的日光晒着檐角，上边新刷的漆鲜明亮眼，把这宅子的古旧都掩藏了起来。
　　费盛看完信，神色镇定，继续问：“你给乔天涯看过了吗？”
　　“没见着他，”霍凌云说，“一早就带着三队出城了。”
　　“你等着。”费盛折起信，转身掀开竹帘，进去后行礼道，“主子，葛青青来信了，事关阒都都军总督调任，锦衣骑那边不敢拿主意，得先给主子过目。”
　　高仲雄停下说话的声音，沈泽川抬起折扇，让高仲雄坐下。他近几日才拆掉纱布的右手轻轻推着折扇，对费盛道：“呈过来。”
　　费盛把信打开，呈放在沈泽川的手边。
　　“邵成碧……”沈泽川说，“我记得咸德年的都察考评里没这人，陈珍举荐的吗？”
　　“主子，”费盛侧身，提醒道，“是兵部邵氏。”
　　沈泽川悠然的神色微敛，他再次看了一遍，说：“永宜年的兵部邵氏？”他看向费盛，迅速回忆，“……这是东宫案后被纪雷构陷下狱的兵部侍郎邵成碧？”
　　“主子好记性，正是他。”费盛说，“此次八大营更名都军，六品以上的军官全部革职替换，由兵部尚书陈珍举荐，内阁大臣审理，把总督一职许给了邵成碧，他如今改名叫‘成碧’。葛青青说，此人这些年根本没有离开阒都，就待在昭罪寺旁边卖包子。”
　　“邵成碧是陈珍的姐夫，陈珍要救他，也是情理，但他该有六十多岁了。”沈泽川把折扇又合起来，“阒都让他挂印，他还能上马提枪吗？”
　　“不仅如此，主子，他为了掩人耳目，药哑了嗓子，还瞎了只眼睛，”费盛说道。
　　陈珍担任兵部尚书举荐的良将无数，这人跟岑愈一样，都是慧眼识珠的伯乐。但阒都正值危急存亡的时期，他把都军总督一职给了年迈的邵成碧，究竟是因为阒都实在无将，还是因为邵成碧确有本事？
　　“女帝启用旧臣，”周桂看着沈泽川，“这是要为永宜年的东宫旧案昭雪啊。”
　　孔岭道：“哪有那般容易。”
　　“八城尚未革绝隐患，女帝若是在此刻替东宫太子翻案，就要先捉拿世家残余。”姚温玉盖着茶盏，“她才稳住局势，冒不了这个险。”
　　李剑霆杀鸡儆猴，用廷杖把赫连侯吓瘫在床，其余几家立刻自发补交部分田税。阒都刚刚缓了口气，余出精力来重建都军，如果李剑霆此刻翻案，对阒都有害无益。
　　“东宫旧案涉及官员无数，要翻案，得有章程和时间，”姚温玉继续说，“不能急在一时。”
　　他这也是在婉转地提醒沈泽川，不能急在一时，东宫旧案比沈卫兵败案更加棘手。
　　“邵氏久隐，”沈泽川说，“此事得问问乔天涯。”
　　乔天涯亥时方归，在偏厅卸了甲，才到正屋见沈泽川。他把葛青青的信看了，说：“若真是邵伯，那北原校场就要增兵了。”
　　“邵氏隶属兵部，邵成碧还是兵部侍郎，他不仅熟悉各地调兵详情，还有中博的地形图。”沈泽川拨茶沫，“策安才走，阒都不敢此刻出兵，但是十月前我们得回到茨州。”
　　如果尹昌还在，沈泽川大可稳坐端州，没有了尹昌，沈泽川必须到茨州协调茨、敦两州的守备军。
　　“不错，”乔天涯随手把信折成只鹤，“‘三姚’时期，邵氏就算将门了。兵部不似其余五部，邵伯当侍郎是由太傅提携，是真本事。”
　　他说的‘三姚’，是指永安帝在位时内阁重臣里有三个都出自晋城姚氏，其中以姚温玉的祖父为中流砥柱，既是姚氏的鼎盛时期，也是姚氏急流勇退的开端。
　　“我父亲为求平安，在太傅下狱后倒戈向花家，邵伯就此跟我父亲割袍断义。”乔天涯把鹤凑到烛边烧掉了，“我当年离开阒都时，听说他已经被斩首了。”
　　“邵成碧既然是受太傅提携，那就该把太傅叫‘老师’，”费盛说，“主子是太傅的学生，这样算一算，我们跟他也有关系。”
　　“永宜年间受太傅提携的人不胜枚举，邵伯虽然也是其中之一，可他既不与东宫来往，也不与太傅来往。况且邵氏因为李氏而获罪，自然也该由李氏来平反。”乔天涯把沾到手上的灰尘抹掉。
　　“可是，”周桂疑惑道，“元琢不是说，女帝此刻不能冒险吗？”
　　“女帝此刻确实不可以冒险，只要等到邵成碧打败中博守备军，”姚温玉掌下的茶盏搁凉了，“没有了外患，世家这个内忧不就能除了？”
　　萧驰野东进，离北空虚，中博无援，阒都此刻不打更待何时？
　　“倘若真的打起来，”周桂说：“我们还有澹台虎呀！”
　　“老虎性情急躁，须得有人在侧督促。”沈泽川打起精神，“……费盛，给师父说一声，我们要动身回茨州。”


第266章 犹敬
　　澹台虎扶刀而立, 听通信的士兵讲完话, 点了点头，转身进了军帐。帐内有几个敦州兵, 都是澹台虎的心腹, 在里边抽着一根烟枪。
　　“府君有命令, ”其中一个问，“将军怎的不高兴？”
　　“快他妈的别抽了, 乌烟瘴气的！”澹台虎卸着刀, 道：“府君让我往北原校场调兵。”
　　几个兵看澹台虎神色不佳，不敢闹, 紧跟把烟枪给掐灭了。适才说话的那个年轻人头发枯黄, 叫作柳空, 是从樊州招进来的，平时很会讲话，所以得了澹台虎的青眼，跟在澹台虎身边。
　　柳空掀开帐帘散味儿, 走到澹台虎边上, 嬉笑道：“府君肯用将军, 就是没把那王宪的话放在心上，还是信将军的。”
　　“府君自然信我。”澹台虎把刀“哐当”地放在桌上。
　　“那将军还生什么气？”
　　“府君派余小再前来督军，人都在路上了，后日就能到，”澹台虎面上的刀疤不自在地抽动了一下，“二爷以前没这规矩。”
　　“将军是二爷的亲信, ”柳空收敛了嬉笑的神色，“跟府君这会儿不大一样。”
　　澹台虎听着这话，神色更加凝重。他自从被萧驰野训斥后，在端州向沈泽川负荆请罪，回到敦州还要给衙门补贴公费。明年开春若无战事，他的兵得帮敦州衙门种田。这都没什么，可他忘不掉那日，总是担心沈泽川因此厌弃了他，往后不再用。等沈泽川继续用他了，却派来了监军。
　　“将军，”柳空压低声音，“府君擅长制衡之术，那是帝王道。余小再余大人是六州臬台，到咱们这里来，职权大，压将军一头，将军也先忍忍，等二爷回来，自有将军申辩的地方。”
　　澹台虎闻言愈发不安，说：“二爷如今一心向着府君，必不会听我的话，我只怕到时候火上浇油。”
　　“将军糊涂了，”柳空给澹台虎出谋划策，“府君把将军调去北原校场，正是为了让将军守茨州。将军如此骁勇，必能大获全胜。等将军打了胜仗，二爷自然高兴，到时候将军再跟二爷提撤掉督军一事，二爷必然同意。”
　　澹台虎心里拿捏不定，说：“等二爷回来，只怕要明年了。”
　　“那不正好，六州安危都系在将军一身，这是何等的功劳！”柳空看澹台虎面色微霁，便继续说，“况且余小再来了将军也不必真怕他，他是都官，还是都察院岑愈的学生，谁知道他对府君的忠心是真是假？虽说将军不以小人之心度君子之腹，可战事临头，不得不防啊。”
　　“犹敬……”澹台虎一时语结。
　　不错，余小再是岑愈的学生，他不回去继续当他的都官，反倒留在中博。府君那般信赖他，万一他是阒都派来的细作，府君不就危险了吗？
　　“你说得对，”澹台虎看着桌上的刀，“二爷把六州托付于我，我就得确保府君和茨州无恙，此战只能胜不能败。若是到时候犹敬有异样……我万万不能容他！”
　　柳空替澹台虎点着烟枪，递了过去，道：“我替将军盯着他。”
　　* * *
　　萧驰野枕臂躺在荒滩上，听着茶石河的拍打声，默数眼前的星星，数完一遍是沈兰舟，再数一遍还是沈兰舟。
　　陆广白往篝火里添了几把柴，扭头看向安静的左边，问道：“你带着回颜部的战士，是想跟阿木尔的六部谈谈？”
　　“跟阿木尔没得谈，”萧驰野瞟陆广白一眼，“二爷如今所向披靡，要谈也是他来跟我谈。”
　　“个没长，”陆广白说，“口气狂了不少。”
　　“再长就顶天了，”萧驰野长舒口气，“我够高了。”
　　“探哨说驻扎在格达勒附近的嘹鹰部也退走了，”陆广白翻捡着灰里的芋头，“阿木尔这是要在大漠深处集中兵力对付我们。”
　　“是吧，”萧驰野闻到了芋头的香味，猛地坐起来，也不怕烫，挑了个好看的出来，“阿木尔把全军重心都系在哈森身上，如今哈森死了，其余部族哪还肯在交战地替他打仗。”
　　“可见军粮对谁都是个难题，”陆广白说，“没有了哈森，胡鹿部就要为自己打算，他们即便不跟着阿木尔，也能回到赤缇湖畔的绿洲继续生活——我还没吃呢。”
　　萧驰野跟陆广白为了争最后那个芋头，吃得太快，烫得两个人直呵气。
　　“有没有胡鹿部都一样，”萧驰野轻轻抽气，“胡鹿部的绿洲也养不起阿木尔的六部大军，不然他在格达勒种田干什么？中博的运输线一断，他就想速战速决。”
　　“调兵也是，”陆广白不耐烫，双手撑膝，觉得舌头都麻了，“这也太烫了。”
　　晨阳端着兜袋过来，看那火堆里已经没芋头了，便把水囊扔给他们，不知用什么表情，复杂地说：“我的爷啊……还有十几个凉的搁在这儿呢……”
　　萧驰野灌了凉水，恢复常态，道：“哈森一死，悍蛇部就不如从前了，阿木尔想重拾威名，就得打场胜仗给其余部族看。他想做大漠的大君，别人也想，悍蛇部在大漠威风了这么多年，现在受了重创，阿木尔急调兵马，也有自保的意思。”
　　陆广白了然地笑起来：“你这是要回颜部跟其余部族谈，想在阿木尔集中兵力的时候断掉他的外援，联合其他部族围歼他。”
　　“回颜部这些年得益于互市，”萧驰野拧好水囊，“早已不是小部了。”
　　陆广白拿着自己的水囊，和萧驰野一起看苍茫荒野。茶石河涛声不绝，这是万古江山的回音。
　　“这场仗打完，”陆广白说，“我就回启东了。”
　　“怎么，”萧驰野笑道，“吃惯了边沙的沙子？”
　　陆广白点了点头，像是真有那么回事：“你们离北的沙子掺泥，喝稀饭似的。”
　　音落，两个人侧头相视，随即大笑起来。
　　陆广白喝了口水，说：“年少的时候最佩服你爹，每次见了，都想到你们离北去，想做个离北铁骑。可惜后来我家里的兄弟死绝了，我爹当时一把老骨头，还在黄沙里滚爬，除了我，再没人肯待在边郡。”
　　萧驰野屈起的长腿架着双臂，道：“换作我，早跑了。”
　　“我还真想跑，每次阒都不给粮食，我就想跑。咸德四年我们入都，皇帝让我跪在门口，我那时就想，完了，再这么搞下去，我就是沈卫第二。”陆广白深深叹了口气，“谁知道最后真的跑了。”
　　萧驰野想起这事，他看向陆广白，说：“当时海阁老调粮救急，阒都给边郡的粮食却是霉米，这事我跟兰舟都想不通，以为是薛修卓干的，后来越想越奇怪。”
　　“我也想不通，”陆广白放下水囊，“他逼反离北，没道理再逼反边郡。”
　　“蝎子如果能换粮，”萧驰野说，“你必定跟他们打过照面。”
　　“阒都的官我见不到几个，”陆广白说，“太监倒是见了一堆。”
　　他说完，两个人就静了片刻。
　　陆广白骤然站起了起来，水囊跌在地上，他道：“监军太监！”
　　* * *
　　薛修易歪在太师椅中，边上有人算账，他只要坐着看个过程就算办差。他手里转着对玻璃球，这是新得的小玩意，样式精巧，行商专门贡给他的。
　　“找路子的？”薛修易说，“那你遮遮藏藏地站在后面干甚？过来给本官讲明白，你要去哪儿个衙门当差？”
　　裹着头巾的无须男人眼珠子滴溜溜地转，凑到薛修易跟前，掩着口鼻小声说：“想央求大人给老祖宗递个口信。”
　　薛修易一听这声音，便道：“你也是太监？”
　　男人忸怩起来，吞吞吐吐：“嗯……”
　　薛修易稍稍直起身，让周围的人都退下去，狐疑地端详他，道：“别捂着了，得让本官瞧瞧什么模样，要是长得歪瓜裂枣，那得重新议价。”
　　男人把头巾挪开，低眉顺眼地等了须臾，没听薛修易出声，便抬头娴熟地说：“大人不认得奴婢？大人，奴婢是老祖宗跟前的迎喜呀。奴婢天琛年由先帝钦点，到启东做过监军太监！”
　　薛修易还真不认得，他从前都是微末小官，哪有跟这些太监打交道的机会？当下含糊其辞：“见过、见过的。”
　　薛修易目光闪烁，又在顷刻间想起来，那派去启东的监军太监先是被戚竹音扣押，回到阒都后早给革掉了。他顿时变脸，道：“你不是让刑部给拿了吗！”
　　“哎哟，”迎喜急得快跺脚了，“那是陈芝麻烂谷子的事儿，皇上都换人了，奴婢那点罪，也早就翻过去啦！”
　　薛修易惊疑不定，一来怕迎喜骗自己，到时候给宫里递进去，给老祖宗添麻烦；二来怕迎喜的罪没弄干净，回头刑部追查追到他身上，他不平白惹了一身臊吗！
　　“奴婢来找大人，可是奉了老祖宗的命，”迎喜从怀里拿出个腰牌，双手呈给薛大看，“大人瞧瞧，这是内朝的牌子。”
　　薛修易借着烛光把腰牌细细地看了，后边果真有“迎喜”的名儿。他捏着牌子没还，问道：“刑部那头都打通？这往宫里不比去别处，要是出了岔子，别说是本官，就是老祖宗也留不得你。”
　　“打通了，”迎喜怕他不信，“老祖宗找的人，能有假？有假奴婢也站不到大人跟前。”
　　薛修易不想得罪内宦，这迎喜要真是福满的义子义孙，他把人给拦在宫外，也不好跟福满交代。他犹豫片刻，道：“你且等着，几日后有公公出来采买，要到咱们内仓挑选时蔬，到时候要是方便，你就跟着进去。”
　　迎喜喜不自胜，连连点头。
　　薛修易心里忐忑，叮嘱道：“这可是老祖宗的安排。”
　　“大人放心，”迎喜往薛大手里塞了包金子，“奴婢干干净净，保准儿不给大人和老祖宗添麻烦。”
　　* * *
　　数日后，敦州小雨。雨打着青叶，把马道上的石板淋得发乌。澹台虎在门口等了半晌，柳空替他打伞，他烦躁道：“今早就说要到了，怎么还没到！”
　　“兴许是路上耽搁了。”柳空伸颈张望，见雨里有马车驶出来，便道，“将军，余大人来了！”
　　马匹淋了雨，鬃毛湿漉漉的，停到澹台虎跟前甩动着鬃毛。澹台虎抬手拍了拍马颈，对马夫说：“跑了一路，一会儿牵到马厩去，好好犒劳它。”
　　正说着，忽见车帘微掀，余小再露出脸来，朝澹台虎拱手。
　　“都是熟人，别行这虚头虚脑的礼。”澹台虎说着看了眼车内，“王宪没来？”
　　“府君回茨州，端州还要给二爷供粮，得有人看着，他就留在端州了。”余小再下了马车，边上的士兵要为他撑伞，他接过来自己打了，罩住澹台虎，两个人一块儿往里走。余小再说：“你是敦州的将军，他是六州的钱掌柜，老虎，得罪谁也别得罪钱掌柜哟。”
　　雨打在油纸伞上发出嘈杂的声音，澹台虎说：“我岂敢得罪他？以后他到我敦州来，我派兵十里相迎，保准儿细声细语地跟他讲话。”
　　余小再知道他这是还在怄气，便劝道：“老虎，你不要觉得我们看轻武将，那都是阒都的坏风气。如今六州平定，各门各道都要讲规矩。我多嘴说你一句，筹办军粮的事情，你是关心则乱。你思虑军粮，这是对二爷的忠心，换作是谁，都不忍心责怪你，但这事府君既然明确指给了敏慎兄去办，”余小再袖间淋着雨，他换了只手，也转过身，继续说，“那就是正经委任的差事，你在堂上问，他哪能在堂上回？粮册也是衙门隐秘嘛，不能放在台面上讲。”
　　澹台虎听出意思，余小再这是来做和事佬的，想让他和王宪冰释前嫌。他不是非得抓着这事儿不放，他就觉得王宪做得不地道，有事在敦州境内不能直说？走的时候还一团和气，转头就到府君跟前告了他一状！
　　“敏慎兄是都官，初来乍到，难免有人不服，”余小再娓娓而谈，“你是二爷亲信，他自然不敢当场驳你的面子，跟府君也是实话实说。他筹备军粮有功，又熟通经济政务，府君定然要把他放到军政这块，你们日后低头不见抬头见。毕竟以后你调兵，都要跟他商议军粮军费，不宜闹得这般僵。”
　　余小再言之有理，但澹台虎听得不是滋味。余小再不就是在为王宪不平，王敏慎初来乍到不容易，他澹台虎就活该受这顿气？粮册的事情他真是想起来就一肚子火，王宪临走前半个字都没跟他提，他犒劳守备军的时候敦州衙门里也没人说公费的事情。他算是回过味儿来了，这是敦州衙门借着王宪来排挤他。
　　余小再也明白，敦州衙门不敢正面跟澹台虎闹，就一味哄着他。澹台虎是敦州主将，他却连敦州粮册都没看过，这不就是衙门官吏在搞他吗？他是吃了哑巴亏，在沈泽川和萧驰野面前有苦说不出，大摆流水席的混账事也让他羞愧难当。
　　可是眼下非常时期，这件事情不宜深究。
　　余小再把伞送到澹台虎手中，言辞恳切：“老虎，你是直性子，只知进不知退，这般行事，难免是要吃亏的。他们为难你，无非是因为你有军权在身。我再劝一劝你，你若是没有当堂上官的念头，就不要跟他们在这水里搅。你战功赫赫，府君不会真的让你受委屈。你以为府君瞧不出这次是怎么回事吗？二爷动了那么大的怒，府君照样把你原封不动地放回敦州，这不就是在给你撑腰？府君这是在替你敲打他们啊！你不要跟府君怄气，恭顺地认错，老老实实把公费补上。只要你肯写信和敏慎兄握手言和，我保证，不出半月，府君就要赏你。”
　　都官那么好当吗？说都官好当，那都是让坊间流言给骗了。但凡能在阒都立足的官员，无论大小出身，都是历经永宜、咸德年花潘干政的角色，最识时务。余小再出身寒门，在世家持政的期间外勤地方，跟地方的牛鬼蛇神打交道，都察考评皆是优异。岑愈提拔过那么多学生，唯独余小再能屡担重任。他对澹台虎说的话，尽是衷心之言。
　　澹台虎嘴唇翕动，那股气就噎在喉咙里。
　　余小再看澹台虎神色郁郁，便知道他还是咽不下这口气，灵机一动，道：“你若是能抹下脸向敏慎兄求和，不正好堵住了旁人的嘴？他们嘲笑你是吴下阿蒙，你偏不让他们如意，给他们瞧瞧你的豪杰本色！”
　　澹台虎性子急，不宜激，但他心思简单，没有坏心眼，点透了就肯做。当下握紧伞，粗声说：“二爷训我，我知道错，设宴的事情做得不应该，公费肯定要补。老子在端州头都磕了，跟王敏慎道个歉屁大点的事。”他抬臂蹭了下刀疤，“我今夜就给王宪写信。”
　　雨声凌乱，地上水洼又多，杂声吵得柳空听不清他们俩人的谈话。他持着伞，不能靠得太近，只能一路跟着。好在这段路不长，到了营地，伞还没有收起来，澹台虎就让他去准备锅子。
　　“天冷，路不好走，你我明日又要动身去茨州，”澹台虎褪掉外袍，挽着袖子，“今晚就吃个热锅子，暖一暖。柳空，去把我打的那几只兔子收拾了，我跟犹敬下酒。”
　　柳空连声应了，手脚勤快地替余小再脱下外袍，挂到了帐内的小衣架上。
　　余小再搓着手，环顾帐内，冲澹台虎嘿声：“你这也住的太简陋了！我以为……”
　　柳空退到门边，把帐帘放了下来，挡住了余小再的声音。
　　* * *
　　雨天湿滑，马道颠簸。沈泽川原本在跟姚温玉下棋，下到一半就晕得难受。费盛把车帘掀起来些，他靠着窗才缓回了劲。
　　“犹敬机敏，”姚温玉看着雨，“讲话诙谐，还没有架子。府君派他去监军，最合适不过。”
　　“犹敬闲时能逗乐，紧要处却绝不犯错，”沈泽川身上有些冷汗，靠着软枕，“他不像周桂那般黑白直辩，要圆滑些。”
　　姚温玉揽袖收着棋子。
　　沈泽川听窗边雨声潮密，指尖还捏着的棋子跟随雨声轻敲桌沿，半晌后说：“水清则无鱼，太浑了也让人心烦。”


第267章 贡菊
　　阒都九月要赏菊, 但因为庸城旱灾, 朝廷还拖欠着一部分都官月俸，宫里宫外都遵循李剑霆的旨意, 没有大肆兴办赏菊宴。福满原本在自己庄子里找人栽培了几百盆名贵菊花, 现在也不敢送了。
　　寅时三刻福满醒来, 在小太监的服侍下漱口更衣。太监要贴身伺候主子，自个儿身上不能有任何味道。他们的领子都是假领, 沾着汗渍立即就能换, 袜靴则是硬抹口的绒质袜靴，走起来不带声音。
　　福满清理得当, 穿戴整齐, 把自己的腰牌搁到前边, 跨出了门。他看天穹间还有星子，便到明理堂跟前的值班室，问昨夜伺候在寝殿内的太监：“皇上昨儿个睡得可好？”
　　太监正在就茶吃早饭，他们守夜的不敢随便吃, 怕夜里要出恭, 还怕嘴里留味, 所以进去前都只敢吃些点心垫着，这会儿正饿得前心贴后背。他听福满询问，连忙垂手恭立，答道：“回老祖宗的话，皇上昨个儿睡得还成，翻了四回身, 倒没喊奴婢。”
　　福满算算时间，估摸着李剑霆该醒了，便到檐下等候传唤。他等了片刻，看风泉出来，也只是微笑着点点头，算作行礼。风泉恍若不觉，依着礼数对他行礼。
　　“皇上昨夜就想唤老祖宗到跟前伺候，”风泉躬着身，对福满缓声说，“老祖宗，双喜临门咯。”
　　福满摸不透风泉葫芦里卖的什么药，心里起了疑，没敢随口回答，含糊道：“借你吉言。”
　　说罢，不等风泉继续，率先掀起袍子，进了明理堂。
　　寝殿内的垂帷刚捆起来，四下的窗户大开，清早降霜，福满觉察到了寒意。他碎步走到铜镜边，看李剑霆已经梳妆完毕。换作平时，他此刻定要夸赞一番，但他今日谨慎，只说：“皇上，早膳都备好了。”
　　李剑霆神色如常，额间的花钿打眼，她扶了扶金簪，道：“清淡的就行。”
　　“奴婢不敢忘记皇上的嘱咐，特地让光禄寺挑简单的做，”福满躬身虚扶着李剑霆，“就是金银小卷，玉白豆腐。”
　　李剑霆出了寝殿，御案上的奏折都是昨夜新批的，她把专门挑出来的那沓再看一遍。
　　“回头跟元辅说，”李剑霆掰开金银小卷，“请安的折子内阁就省过就不必再递了，像这厥西柳州的尤檀，把折子写得繁冗啰嗦，翻来覆去就那么些奉承话，浪费时间。”
　　福满伺候着李剑霆用膳，闻言笑道：“这位尤大人，奴婢也所有耳闻，据说他的折子都是这样，早年海阁老都不耐看。”
　　李剑霆没答话，把早膳用完，就赶着上早朝。
　　早朝上谈及离北东进一事，丹城探哨呈报北原校场增兵了。这边兵部的军情还没呈报完，那边吏部就跟户部吵起来了，要户部赶紧把拖欠的月俸给发了。户部没奈何，没钱又不能把事情推到李剑霆身上，只能闷声挨骂。骂到一半，都察院的言官又弹劾地方官疏忽管制，槐州的新州府上任不到半个月，槐州就暴动了。
　　“扣月俸，是要赈济庸城，”户部官员道，“国难当头，本就该齐心协力。你们的月俸没发，我们户部的月俸也没发，大家都挨饿，怎的净骂我们呢！”
　　“你们一直查账，查了丹城和芜城，潘、韩两家给抄掉了，遄城费氏带头，现在其余几城都在填补田税，”吏部官员反驳道，“依照年初预算，此刻发月俸是够的。钱呢，钱都到哪去了？总得给个说法！”
　　“太后驾鹤，皇上登基，你们问问礼部，钱去哪了？钱都用在刀刃上了！还有太庙翻修，民区重建，工部……”
　　“你们讲月俸，”工部官员急道，“旁扯些别的干什么？”
　　“我们身正不怕影子斜，查的账都由刑部、大理寺复审，再由内阁稽算呈报给皇上，没有半点隐瞒。”梁漼山朝李剑霆行礼，“皇上，户部的账月月都呈递内阁，元辅给了票子，皇上批过红，每一步都严遵律法按照规矩走的……”
　　“严遵律法？崇深大人，不见得吧。”都察院御史抬手行礼，“皇上，微臣正要参原户部薛修易受贿一事！”
　　这一声喊得满堂肃静，吵起来的几帮人都转过了头。
　　薛修卓默立在群臣中，眼睛都没动一下。
　　李剑霆看了薛修卓一眼，顿了须臾，道：“薛修易现如今不是内仓典守吗？”
　　“回皇上，正是。此人原在户部就行事糊涂，屡次诽谤朝廷，一直不得重用。”御史掀起袍子，跪到地上，继续说，“直到几个月前，薛修易勾结行商，借皇上大赦，重金贿赂宫中内宦，谋得内仓典守一职。”
　　李剑霆鬓边的金蝶轻晃，她坐直了身。
　　“薛修易在此职位上大肆揽财，赚得东龙大街庭院三处。此人不知廉耻，还联合内宦同做假账，偷盗的内仓珍宝转手倒卖，总价二十万两！”
　　满堂当即沸腾起来，庸城赈济银才不过十万，咸德年萧驰野行贿案牵扯到的泉城丝也只有八千两，谁知薛修易上任不满三个月，竟然就贪掉了二十万两！
　　“硕、硕鼠……”内阁老臣一阵晕眩。
　　李剑霆面色渐沉，薛修易倒卖内仓珍奇二十万两，却让福满给自己呈报八万两，那剩余的十二万两他们全部私吞了。
　　“微臣还要参大理寺少卿薛修卓！”御史枪口掉转，直指薛修卓，“薛修卓专横威福，假公济私！身居高位却不思自省，盛得隆恩却不通圣心，放任硕鼠进仓，与薛修易狼狈为奸，实在可恶、可恨、可唾至极！”
　　“你放肆！”李剑霆陡然厉喝。
　　满堂“哗啦”地跪倒，落针可闻。
　　李剑霆起身，在皇位前侧身，指着御史道：“身为言官，担负监督弹劾百官的要任，理应核查务实！你深知自己左右朝廷言路，却借此摈斥异己，朕看你才是可恶！”
　　言官品阶不高，威慑力却能贯穿上下。早年光诚帝都不敢斥责言官，只有被言官斥责的份，到天琛年出了李建恒那个混子，在行贿案里为稳住局势发作了傅林叶，除此以外，大周还没有皇帝敢在朝堂上得罪言官。
　　果不其然，御史立刻道：“微臣证据确凿，皇上却要偏袒罪臣，岂非不辨是非、不分黑白——”
　　“薛修卓乃是帝师！”李剑霆冷冷地说，“朕岂能容你如此构陷朕的老师。”
　　孔湫内心一沉，在跪拜间，跟岑愈交换了眼神。
　　“薛修易贪赃枉法，朕即命刑部着人查办，务必要尽快审理明白，至于薛修卓，”李剑霆拂袖而去，“你说的尽是胡言！”
　　“皇上，”御史悲怆道，“薛氏不除，便成党羽！他薛修卓，分明就是下一个花思谦……”
　　薛修卓伏地埋首，从始至终，没有开口。
　　* * *
　　阒都临近傍晚时也下起了雨。
　　风泉伺候在明理堂外，隐约听见里边孔湫正在进谏的声音。
　　“薛修卓虽为皇上的老师，可是他涉及薛修易行贿一事，依照律法也得停职待查，”孔湫说，“皇上今日当朝斥责言官，有违太宗圣训，着实不该啊。”
　　李剑霆下朝后沉默不语，不论孔湫如何言辞急切，她都没有回答。孔湫起身，拜下去，见李剑霆不欲回答，便抬起身，再拜下去。
　　“朕心意已决，”李剑霆说，“元辅不必再劝。风泉，扶元辅下去！”
　　阒都细雨连绵，风泉搀扶着孔湫，亲自替他打伞。孔湫跨出明理堂，劲风带起几片落叶，他把百种劝告都化作一声叹，轻轻推开风泉，也不要伞，独自进了雨中。风泉连忙提着袍子追，高举着伞，把孔湫一路送了出去。
　　另一边的福满听到风声，急匆匆地赶到明理堂，还没进门，就先跪下了。他一跪下就以袖拭泪，隔着帘子想喊冤，嘴巴还没有张开，里边就猛地砸出茶盏，摔在他跟前，跌得粉碎。
　　“你妄贪功名，勾结朝臣盗取内仓珍宝。”李剑霆隔帘斥道，“来人，把这欺上瞒下的混账拖出去！”
　　福满在值班房就听耳报神详细陈述了早朝争执，他狠心跪在那碎掉的瓷片上，撑着地，仓皇磕头：“皇上！皇上再听奴婢一言，那薛修易调任是吏部大人举荐，与奴婢、与奴婢这等卑贱之人有何关系？皇上啊，”他凄凉地喊道，“奴婢何德何能，要遭逢如此冤屈！”
　　李剑霆挥袖不语，似是还在恼怒中。
　　福满紧跟着把头磕得“砰砰”响，哭道：“奴婢贱命不足惜，皇上尽管发落，可是堂上老爷皆是饱读诗书之辈，怎能这般糟践奴婢！”
　　薛修易孝敬福满的东西，福满已经着人收拾了。他平时谨慎，好货都不会送进宫，全藏在阒都的宅子里，由干儿子们照看。现下出了事情，刑部受理肯定要查他，他在值班房里就马上让人去通风报信。
　　李剑霆听福满哭声凄惨，仿佛真的动了恻隐之心。
　　福满抓住机会，正准备反告都察院借谏邀名，却见风泉疾步而归。
　　风泉在檐下收伞，像是没看见福满陈情的模样，对里边的李剑霆禀报道：“皇上，奴婢见路上有几个小太监抱花疾行，询问后才知道是送明理堂的。”
　　福满看那几个太监眼熟，个个都捧着顶贵的菊花，又看风泉昂然而立，忽觉不好。李剑霆挑帘出来，眉间一皱，问道：“朕早就吩咐过不要耗时耗力栽种这些菊花，是谁贡上来的？值班房也不报。”
　　太监跪地磕头，答道：“回禀皇上，这是福公公的嘱咐。”
　　福满五内俱焚，驳道：“天子侧畔，你还敢胡言乱语！今日我轮值当差，几时嘱咐过你这样的事情？”
　　外朝还欠着月俸，李剑霆延续庸城时的命令，宫内还是奉行节俭，大有摈除奢靡之风的征兆。福满今日又跟内仓盗卖撕扯不清，正是唯恐沾及麻烦的时候，在这里凄凄陈情是想舍弃薛修易去当替死鬼，要拿自己日进黄豆、不食珍馐来做文章，却不想突生变故，更陷绝地。
　　“阉贼住口！”李剑霆神色愈发难看，对太监寒声说，“你如实说来。”
　　太监惶恐道：“昨夜福公公派人叮嘱奴婢，说庄子里的菊花跟着光禄寺采买一同送进了宫里，花都金贵，得好生照顾，等今日皇上一下朝，就送到明理堂给皇上解闷——”
　　福满手脚冰凉，在转瞬间厉声说：“凭你空口白牙诬陷我！既然是我派人去的，票子呢？牌子呢？”
　　太监抬臂擦雨，被福满断声一喝给吓得几欲瘫在地上。他道：“……来人眼熟，是、是老祖宗的干儿子，奴婢岂敢要牌子。”
　　福满握着瓷片，扎的掌心血肉模糊，听到他说没有牌子，顿时道：“果真是一派胡言！我在宫中伺候贵人将近二十年，虽然愚笨，却懂规矩，办差行事无不拿牌子示人。皇上，皇上！”他捧起自己的腰牌，膝行向前，看着李剑霆哭声渐大，“奴婢今日即便死，也要死得瞑目！”
　　“皇上，奴婢也觉得此事古怪，”风泉掀袍跪在李剑霆身前，“福公公执掌内务，是皇上的心腹干将，万不能就此让人诬陷了去，须得查明才行。”他看向福满，“不如把那位传公公口信的‘干儿子’唤到御前，让皇上一看究竟？”
　　福满在那俊秀的脸上瞧出了讥诮，李剑霆不等福满回话，便朝近卫道：“去，把老祖宗的儿子找来。”
　　她把“老祖宗”三个字念得重，让福满寒意砭骨。
　　不到片刻，近卫就把人带到了堂前。雨冲刷着台阶，这位干儿子埋头伏在雨里，浑身颤抖。
　　李剑霆看不清，说：“你把脸抬起来。”
　　他喉间呜咽，像是被吓的，贴着地面疯狂摇头。边上的近卫摁住他的肩膀，把他的脑袋给提了起来。
　　李剑霆不认得，雨里的小太监却道：“是他，皇上，是迎喜公公！”
　　“天琛年监军太监迎喜，”风泉悄声给李剑霆提醒，“由东烈王关押入都，早就关入刑部大狱了。”
　　福满愕然地看着迎喜，在近卫靠近时恍若惊醒，他喊道：“奴婢冤枉……皇上……此人绝非……”
　　迎喜蹭着地面，号啕起来。他扒着地面，边呛边哭：“老祖宗、老祖宗救救儿子！”
　　李剑霆扯开福满碰到的裙摆，看着他，道：“你好大的能耐，刑部定过罪的太监，你也能捞出来。不愧是，万人仰仗的‘老祖宗’。”
　　福满遍体生寒，知道这一去就是死路，他念道：“皇、皇上，乞求皇上念及旧情……”
　　“你与朕不过是深宫主从，”李剑霆说，“何来的旧情？朕抬举你，你却不知感恩。你犯下如此大错，朕杀你不亏。”
　　近卫拖拽着福满，福满圆领勒住了脖颈，他慌了神，蹬腿挣扎道：“皇上！皇上——”
　　风泉对近卫使眼色，近卫当即堵住了福满的嘴，用最快的速度把他拖了出去。
　　* * *
　　“没有发作？”沈泽川回首，看了眼费盛。
　　费盛颔首，道：“据闻女帝在朝堂上怒斥了御史，已经闹得满城风雨。主子，她先前封赏江青山，不就是为了跟薛修卓打擂台？这次那么好的机会，怎么就又变得师徒情深了？”
　　沈泽川睨着明镜，右耳的玉珠晦暗不明。他沉思片刻，道：“还是小看了女帝。”
　　姚温玉在檐下看雨珠滴答，忽然挥臂拨掉了满盘的棋子。黑白棋子顿时蹦溅到雨中，很快就被涟漪掩盖。他喉间腥甜，咳了几下，道：“木秀于林，风必催之；堆出于岸，流必湍之①。女帝在朝上的那般话，是既要用薛修卓，还要废薛修卓。”
　　作者有话要说：①：选自李康·《运命论》


第268章 菩提
　　薛修易双腿发软, 他撑着门框, 滑坐在地上，看妻妾侍女神色匆遽地收拾细软, 喃喃自语：“不能走……锦哥儿还没要回来……”
　　院外传来脚步声, 护院伸颈一看是都军, 魂都吓没了。院门“砰”地就被撞开，薛修易在都军涌进来时挥动手臂, 道：“言官污蔑我, 我有冤屈！”
　　都军新将从怀里掏出牌子和文书，道：“刑部的票子, 皇上的朱批, ”他环视着院子, “其余人等全部带走。”
　　都军猛地架起薛修易，他双脚滑在地上，被塞住了嘴。
　　福满下狱，内宦就撤掉了批人, 李剑霆当夜把内务衙门的要员全部换掉。近卫敲门, 不等对方辩驳, 直接塞嘴拿人，速度甚至比李剑霆中毒案还要快。宫内四处都是脚步声，墙脚阴影里站着数不清的近卫，还在轮值的太监宫女谨言慎行，全部缩手埋头，不敢胡乱张望。
　　薛修卓没有睡, 他披衣站在窗边，听着高墙外杂乱的奔跑声。雨歇后阴云方散，清寒的月光渡在他的身上，他侧容映着窗前竹影。
　　“啊啊。”哑儿粗鲁地擦了下鼻子，催促薛修卓休息。
　　薛修卓回首，说：“锦哥儿睡得好吗？”
　　哑儿点头，指着薛锦房间的方向，口中“嗯啊”着算是回答。
　　薛修卓便道：“你去睡吧。”
　　哑儿不肯，他用手扒了扒，是在让薛修卓吃东西。
　　薛修卓不作答，他垂指拾起棋盘上的棋子，端详着，像是想不明白什么事情。哑儿见他不动，就露出无可奈何的神情，也不走，在房门口坐下了。
　　良久，薛修卓把棋子扔回了棋篓里。
　　* * *
　　翌日早朝后，薛修卓候在明理堂外等待李剑霆的召见。今日弹劾他的折子不计其数，薛修易一下狱，就坐实了贪污行贿确有其事，坊间流言紧跟风向，连带着给薛修卓投递名帖的国子监学生都减少了。
　　“薛修卓夺人子，实在有违天理，”言官跪在御案前，“薛修易不论如何都是他的嫡出兄长，皇上，古往今来，从没有庶弟抢夺嫡系长子的事情，更何况他身为帝师，该以身作则。他这般行径，岂不是教天下人都蔑视礼法、罔顾宗亲。”
　　李剑霆合上奏折，道：“薛修易宠妾灭妻，贪财好奢，朕以为薛修卓之举恰恰是谨遵礼法，是为他薛氏嫡系考虑，并无不妥。”
　　这位言官都快七十了，颤巍巍地磕着头，继续说：“老臣以为不然，兄有错，他可以明谏，可以劝诫，这才是兄友弟恭……”
　　李剑霆听了一早上的礼法教条，当下站了起来。
　　“……所谓任贤必治，任不贤必乱①。何以为贤者？能辨贵贱，遵礼法者是也……皇上，良药苦口，忠言逆耳……”
　　李剑霆迈不开脚，又坐了回去。
　　雨后晴天闷热，晒得堂前栽种的花都有些蔫儿。言官歇息片刻，喝了盏茶，不等李剑霆开口，就接着劝诫，李剑霆硬是从早朝后坐到了酉时。
　　言官不知喝完第几盏茶，对李剑霆和煦道：“皇上，越是聪明通达者越要醒目清耳……”他砸吧下嘴，缓了几口气，“是以为……”
　　“朕今日听君一席言，胜读十年书，”李剑霆起身亲自来扶，额间花钿衬得她面容明艳，和颜悦色地说，“改日还要请先生给国子监的学生们讲一讲这至圣名言。今日时候不早，朕看先生面有倦色，先回去歇歇吧。”
　　言官边走边说“不敢”，临出门了，还要说：“明者，销祸于未萌前，薛修卓……”
　　风泉有眼色，躬身来扶住言官，笑道：“堂前地滑，老大人且留心脚下，奴婢搀着您走。”
　　言官由风泉扶着，越走越远。落日沉夕把明理堂前的盆栽都渡上橘红色，也把李剑霆鬓边的金簪照得熠熠生光。她侧过身，注视着立在堂下的薛修卓。薛修卓背部犹如刀削，双肩担着最后的辉芒，官袍隐在了余晖里，李剑霆看不清他的神色。
　　“先生，”李剑霆抬手掀起珠帘，“请。”
　　明理堂内没有点灯，也没有伺候的人。薛修卓入内后跪在御案前，李剑霆却没有回到皇位上。她站在御案一侧，看着壁上的字画。
　　“薛修易犯错，跟先生无关。”李剑霆说，“先生若是来请罪的，大可不必。”
　　“薛修易贪污受贿，刑部通缉涉及此案的厥西行商，却扑了个空。”薛修卓并不像别人那般伏地，他端跪着，跟在府里教导李剑霆时别无二致，“皇上命都军佐办此案，跟微臣自然无关。”
　　“近来弹劾先生的折子多如牛毛，列数先生罪状十余条，但朕听先生言辞蕴藉，不慌不忙，”李剑霆凝视着画，“想必是早有预料。”
　　薛修卓说：“穷则思变。”
　　明理堂内的光芒消失，两个人皆隐匿于晦暗间。堂外悬挂在檐角的宫灯不亮，整个王宫就如同沉睡一般，巍峨宫殿枕着天尽头的薄光，没有鸟鸣，也阒无人声。
　　“你曾经和江青山救下十三城，又与海良宜扳倒花思谦，为查八城田税不眠不休，这世上再也没有人比你更明白世家宿疾何等难除，”李剑霆抬指触摸着字画，上边盖着光诚帝的御章，“你在朝上不顾反对，执意追账，不过是为了给朕一个笼络老臣的机会。”
　　事有轻重缓急，韩丞、太后接连倒台，世家后继无人，已经呈现出不攻自破的疲态，薛修卓比谁都明白。
　　“你连续上奏，请求罢黜费氏旧爵，抄斩费氏满门，”李剑霆指腹滑动，在画上拖出指印，“致使世家对你尤其忿恨，也是为了给朕一个同仇敌忾的机会。”
　　丹城费氏、芜城韩氏还有荻城花氏，李剑霆在登基前后由内阁和薛修卓相助，一口气革掉了世家主力。现在他们迫于中博威胁要跟世家缓和气氛，就得有个人来承担前仇。
　　李剑霆回眸，说：“先生这是要以身殉道，助我坐稳万里江山。”
　　檐角的宫灯点亮了，微弱的光透过珠帘，零碎地照在薛修卓的背上。他背部削瘦，官袍陈旧，像钉在阒都的松，临风不动摇。他望着那幅画，道：“守社稷，应舍得。”
　　所谓上胁帝王、下横朝堂者是权臣，多数紧握重柄不遵礼法，行事僭越聚纳朋党，所以花思谦是权臣。如果李剑霆像咸德帝和天琛帝那样优柔寡断、怯弱式微，薛修卓可以选择当个权臣，然而李剑霆不是。
　　也许大周在某些时候需要柔软且温和的皇帝，但在此刻，在这里群狼环伺间，如果李剑霆做不到刚毅果决，只能做个听凭朝臣指挥的傀儡，那她就根本不配坐在这里。
　　“规诫有言官，理政有朝臣，唯独太学不在庙堂之上，却能辅议天下政事。若是把太学声望系于臣子一身，就是左右君王决策的狼，所以微臣要孤立于群臣间。”薛修卓眼眸里很平静，他的平静不像普通的人平静，更像是已知前路，因此中途不论是挨了石头，还受了唾弃，都不会为之所动。
　　名望看似缥缈，实则也是聚党的关键。海良宜生时不结党，每日回府后甚至不见朝臣，但他真的没党吗？寒门聚集，太学朝向，姚温玉能为沈泽川招募天下贤能，亦有海良宜的名望在里面。
　　薛修卓任职户部都给事中考评皆是优异，前有咸德年理清厥西、振兴十三城的功劳，后有盛胤年稽查田税、还田于民的功业。他用过这个“名”，并且深谙煽动浪潮的厉害。
　　李剑霆豁然回身，说：“先生难道就不怕死吗？”
　　迄今为止，没有人问过薛修卓这句话。他看向李剑霆，答道：“朝臣死社稷。”
　　守社稷，应舍得。
　　薛修卓舍得，他连这条性命，这生名誉都舍得。
　　李剑霆默然须臾，道：“我敬先生，也舍得。”
　　* * *
　　“物不极则不反，恶不极则不亡②。”
　　姚温玉疾书，字迹潦草。里间都被纸页铺满了，他握笔的手细微地颤抖，终于在弃笔时掩唇剧咳。
　　时机，时机。
　　戚时雨想要戚氏把戚竹音的“东烈王”承袭下去，他比萧方旭更谨慎，到了现在，还能耐着性子观望局势。沈泽川端州一战才收纳了六州人心，想彻底摈弃沈卫两个字，就得仁义到底，所以澹台虎的敦州守备军即便到了北原校场，也不能率先出兵。况且戚竹音不动，三十万启东守备军就是中博南侧的刀刃。
　　时机，时机。
　　府君要个能彻底根除隐患的时机。
　　姚温玉咳声急促，不再拿笔，只用帕子掩住口。乔天涯今夜刚到，下马进院就听见房内的咳嗽声。
　　“药没有给先生备吗？”费盛问庭院里的侍女。
　　“先生只用了半碗，”侍女细声答道，“便待在屋内，不要人吵。”
　　乔天涯推开门，氍毹上掉的都是纸页，费盛跟在后边俯身拾起来，却见上面密密麻麻的全是字，不禁愕然道：“先生这是要著书吗……”
　　乔天涯已经进了里间，姚温玉帕子染了红，他一把推开四轮车，把元琢直接打横抱起来，对费盛说：“叫既然！”
　　姚温玉仰头时不知为何，鼻间竟然也开始流血了，乔天涯扯开他掩住口鼻的手，一片湿凉。
　　此时夜已深，既然早就睡了。
　　乔天涯不敢等，他抱着人跃下阶往既然的院子跑。姚温玉半合着眼，侧脸陷在他的胸口，唇间呢喃：“……费盛……传消息……”
　　乔天涯跑得浑身是汗，他伸手盖住姚温玉的另一边脸，就像是要把元琢摁在胸膛里。
　　费盛先一步上阶，砸门喊道：“开门！快让小和尚起来！”
　　看门小厮不敢耽搁，挪掉门闩后就跑去喊人。既然出来时兜着僧袍，他睡眼惺忪，道：“小僧晚上不看诊——啊呀！先生怎么成这样了！”
　　沈泽川赶来时已经将近天亮了，他罩着宽袍，在里间看姚温玉熟睡，便示意众人到偏厅去。
　　“劳心费神易短命，”既然说，“先生中的毒叫‘迟归’，顾名思义，跟‘疾追’正好相反。这毒迟来迟散，有一年多了吧？”
　　“该有一年半了，”费盛还记得，“……从丹城那会儿算。”
　　既然搁下笔，双手合十，对沈泽川弯腰行礼，如实说：“小僧初见先生时，先生腕间就已经浮现了青色。府君，此毒同疾追，小僧救不了。”
　　偏厅内的众人皆变了神色。
　　* * *
　　姚温玉恍惚间听见雨声，他沉梦菩提山，仿佛闭上眼，就是无止境的雨。山间云雾遮青竹，他临风时袖间沾着泥，觉得身上潮湿，分不清是汗，还是雨。
　　“一别一春秋，”背后竹涛声阵阵，海良宜远远站着，“元琢回来了。”
　　姚温玉回首，清风鼓动他的大袖，他唤道：“老师。”
　　海良宜负手而立，短须已经被染白了。他没有穿官袍，就像当年牵着姚温玉步入学堂一样，腰间还挂着招文袋。他说：“我听风动，便知道是你回来了。”
　　竹林的涛浪声太大，海良宜的身影隐入其中，只剩姚温玉独自站着。山雾氲象，姚温玉远眺向阒都的龙楼凤阙。他曾经登高望远，只见山景暮色，直到此刻，才知道天地浩然。
　　“老师等我一等，”姚温玉说，“待雨停后……”
　　琴声乍响，姚温玉眼前诸景皆散，他又落回这方床榻上。半掩的窗挡住了日光，他睁眼时没有醒来的感觉，反倒像是坠入了梦中。他几度闭眼，最终说：“松月，巳时了。”
　　乔天涯压着琴弦，道：“你昼夜颠倒，睡糊涂了，平时不都叫乔天涯吗？”
　　“松月生夜凉，风泉满清听③，”姚温玉说：“这名字太寂寞了。”
　　“我曾经有个朋友，叫作邵风泉，”乔天涯拨动琴弦，琴音错落，却没有弹成曲，“可惜死了。”
　　姚温玉听那琴音凌乱，便道：“你弹琴，他也弹琴吗？”
　　“不记得了，”乔天涯说，“但能给你的弹琴的，唯独我乔天涯而已。”
　　姚温玉看向他，道：“当年春月初见，你要教的曲子还没有教成。”
　　乔天涯停下来，看着姚温玉，道：“此刻也不晚。”
　　* * *
　　薛修易交代不清楚，那些行商的住处都是空的。阒都进出都要户籍凭证，都军守了三日，都没有找到人，这些在东龙大街上肆意挥霍的商贾们就像是凭空消失了。
　　孔湫在办差大院里收到了薛修卓的请求，他把茶盏放下，思忖片刻，说：“让他去吧。”
　　待回信的官吏下去，岑愈在对面说：“此刻让薛修卓参与此案，只怕不合适。”
　　“事关内朝，所涉银两又大，刑部拟定罪名以后肯定要三司会审，”孔湫重新把茶盏拿起来，“薛修卓是大理寺少卿，既然没有停职，就有督查权。”
　　“薛修易到底是他大哥，他该避嫌哪，”岑愈扶着膝，“况且近来弹劾他的折子越来越多了。”
　　“不是我说，寻益，都察院也该整治整治了。”孔湫喝了几口茶，“那日在朝上弹劾薛修易贪污受贿没错，可旁扯到薛修卓就难免有挟带私怨的意思，你看看那些话，都是没影的事情。”
　　“他功绩超然，又出身世家，”岑愈道，“恨他的巴不得踩一脚。若是皇上肯在处置薛修易的时候，把他也骂两句，那也不至于这般群情愤起。”
　　孔湫嘴里尝不出味，他搁下茶盏，沉默片刻，道：“此事本就不该这般直谏。薛修卓稽查田税，在丹城、芜城、遄城归田于民。今年庸城旱灾，江青山借粮遇到困难，在阒都求爷爷告奶奶，就是这样，两人也没有碰拨给三城百姓的粮食，百姓都记着他，甚至愿意在家中供奉他的长生牌。皇上上回才驳了他继续追查田税的折子，赏了江青山以缓局势，如今要是因为薛修易这种混账东西责难薛修卓，三城百姓也不同意。再者，薛修卓和薛修易不睦天下皆知，早就分家了，你们言官要皇上因此把薛修卓革职查办，皇上倘若照做了，不就是鸟尽弓藏、刻薄寡恩吗？那薛修易勾结福满贪污行贿，皇上立刻命刑部着手审查，也没有要为薛修卓而保薛修易的意思，该查的查，该杀的杀，不能逼人太甚。”
　　岑愈听孔湫的话，是要保薛修卓，便说：“言官进谏，也是怕皇上偏袒薛氏。皇上若是万事都听薛修卓的话，是要乱君臣尊卑的呀。再说前些日子，皇上颇宠福满，福满一忘乎所以，不就犯错了？”
　　孔湫指了指岑愈，道：“不错，正是因为皇上宠信福满，福满才会错上加错。这一回，你看得不清楚。我问你，福满是什么人？他当初跟萧驰野交好，却能为投靠韩丞诱骗萧驰野进宫，还能为前途性命反杀韩丞——投毒案不了了之，皇上不追究，却不是傻子。福满在内朝衙门里声望极高，子孙遍地，最重要的是，他还是两朝权宦，伺候在天子侧旁，手里握着能驳回内阁票子的批红权。现在皇上正值风茂，可以后呢？留着此等小人在侧旁，稍有不慎，轻则伤人身，重则伤国本！皇上不杀他，我也要杀他！”
　　孔湫说着站起来，踱了两步。
　　“沈泽川陈兵北原校场，阒都四万新兵究竟能撑几时？须得立刻请大帅出兵勤王。上次大帅出兵青鼠部，军饷是薛修卓给的，如今再越天妃阙去打中博，军饷还得向薛修卓开口啊。”
　　* * *
　　刑部的狱卒熟悉薛修卓，替他打开门，说：“大人是要见薛典守吗？只要有票子，我这就去开门。”
　　薛修卓顺着狱卒的手臂看过去，仅仅瞬息，就收回目光，道：“我是来见迎喜的。”
　　狱卒没有多嘴询问，看过票子，就引着薛修卓往里走，给他解着牢房门，说：“迎喜公公还有案子在身，就没有跟别人关一块儿。大人请。”
　　薛修卓低下头，进了狭窄的牢房。
　　迎喜囚服肮脏，受过刑，正蜷着手脚躺在里边，听见动静，浑身一抖，一骨碌坐起来，抱着头躲闪，喊道：“我有罪、有罪！别打了！”
　　薛修卓环顾四周。
　　迎喜从双臂间的缝隙里看到薛修卓，立刻连滚带爬地下了床，跪在他脚边哀求：“大人，大人是来查案子的？我有罪，我有罪！”他晃着锁链，指着自己的脸，“但我这回是冤枉的！”
　　薛修卓官袍被迎喜攥皱了，他垂眸看着迎喜，说：“你的罪尚无定论，我问你几个问题，你若是能如实答我，我自会跟刑部官员酌情定罪。”
　　迎喜慌忙点头，目光跟随着薛修卓，道：“知无不言，言无不尽！我都是受老祖宗的安排！”
　　“是谁派你去启东监军？”
　　“先、先帝……”迎喜说，“先帝派我去启东监军，此事是由老祖宗举荐的。老祖宗说我们父子一内一外，日后就吃穿不愁，再也不必仰人鼻息了。”
　　薛修卓继续问：“边郡的军粮是你换掉的？”
　　迎喜哪想薛修卓要问这件事，他松开手，瑟缩起来，目光躲闪，闪烁其词：“我不过是一介监军……怎敢调换军粮……”他看薛修卓神色不豫，竟随口攀咬起来，“那……那陆广白叛逃，可不是我逼他的！”
　　薛修卓俯身拽住了迎喜的手臂，再次问道：“边郡的军粮，是你换掉的？”
　　迎喜呼吸急促，躲闪不开，只能抹着鼻涕眼泪，悔恨道：“此事真的非我本意，大人，大人！我只晓得把粮车换一换，但谁知里边是霉米。我若是早知道是霉米，就是给我十个胆子，我也不敢换！”他讲到此处，想起这一年的担惊受怕，忍不住涕泗横流，“老祖宗可害惨了我啊！大帅拿住我，我就是、就是替福满顶罪的，他心里有愧，自然要救我。”
　　薛修卓一直在查边郡军粮案，所涉兵部官员都没有问题，他是直到迎喜再度进宫，才想起监军太监。
　　蝎子！
　　薛修卓盯着迎喜，问道：“你进宫想干什么？”
　　迎喜使劲摇头，满脸狼藉，哽咽地回答：“不是我，不是我啊！此次进宫，当真是福满教唆，大人，他六月就写信与我，要我替他好生照顾院中花草，就是等着九月用来博主子欢心！我此次，真的是来送花的！”
　　“你们藏在阒都，”薛修卓抬高声音，“究竟还要杀谁？”
　　迎喜被拽得疼，号啕着：“我不知道、我不知道！我都是冤枉的呀！”
　　“沈泽川呢，”薛修卓神色愈渐阴沉，“沈泽川也是蝎子？”
　　迎喜胡乱摇头，挣扎道：“我与乱党没有关系！天地良心，我与乱党没有关系！”
　　“萧驰野举荐福满上位，是不是也受沈泽川教唆？”
　　迎喜推搡着薛修卓，薛修卓在这刹那间背部生寒。他想不通的事情，似乎都能通了。
　　“还有告发魏怀古的那封驿报，”薛修卓眼神可怖，“是你们宦官换掉了牌子，由刑部改为户部，目的就是让魏怀古自首，切断尾巴以保蝎子无恙，是福满……是宦官！”
　　难怪朝中根本无迹可寻。
　　* * *
　　福满垂头残喘，一桶盐水猛地照脸泼过来。他浑身是伤，疼得大喊，可是手脚都被捆住了，只能扯着嗓子骂道：“——你这狗杂种！”
　　风泉扔开桶，嗤之以鼻：“你也不是什么好狗。”
　　“今日我落难，”福满尖着声音，“是你害的！”
　　“是你自作自受，”风泉讥讽般的拍了把福满的脸，“几岁的王八就敢自称老祖宗，我看你早活腻歪了。”
　　福满被风泉拍得正不了脸，这种力道适中的拍打，没有巴掌疼，却比巴掌侮辱人。福满齿间都是血，他喷了一口，说：“你等着，等皇上——”
　　“等皇上抄你满门，”风泉凑近了，悄声说，“你毒杀皇上，你以为没有人知道吗？你诬陷我下狱，那般着急要我死，你以为皇上看不懂吗？”他古怪地笑起来，像是恨死了福满，“你家死绝了，还可以抄你九族。”
　　福满的牙齿都松了，他啐了几口，道：“放你妈的狗屁，贱皮子！不是我……”他粗喘着，仰颈大喊，“不是我！”
　　“不是你是谁，”风泉退后几步，“接过韩丞‘疾追’的人正是你。韩丞把疾追给你，要你下到皇上的饭菜里，待她毙命，都军即刻就能以勤王为由杀掉内阁朝臣。于是你就往皇上的饭菜下了毒，险些要了皇上的命哪。”
　　“我自有分寸……”福满恨得声音发抖，他看着风泉的神情，逐渐睁大眼，“是你……毒是你下的……”
　　福满在李剑霆和世家间鼠首两端，他既不敢不听韩丞的话，也不敢真的毒杀李剑霆，因此把疾追换成了寻常毒药，只下了一点，原没有那么凶险。
　　风泉面容隐在昏暗里，露出森白的齿贝，说：“你是老祖宗，我是小祖宗。”
　　福满恨不能手撕风泉，把镣铐撞得“砰砰”响，他厉声说：“迎喜是你的狗！”
　　“啧，”风泉把福满视如敝履，道，“一手养大他的可是‘老祖宗’，他对你感恩戴德，根本不认得我。”
　　“我冤枉……”福满哭声难抑，悲怆道，“皇上，我冤枉！”
　　风泉闻不惯血腥味，掩着鼻子，劝道：“你既然都交代完了，供词我自会如实专呈给皇上。”他转身喊人进来，说，“老祖宗年纪大了，不要再上重刑。大人们还没有定罪，得按章程走。我看他总是寻死觅活，怕他撑不到斩首就咬舌自尽了。”
　　那东厂旧属也上年纪了，觑着风泉脸色行事，嘿嘿一笑：“这事情，咱们在行，风公公尽管放心，保准儿让他活到斩首。咬舌咬舌，给他把舌头割了，不就没事了？”
　　风泉回头，说：“那就有劳了。”
　　福满看太监靠近，惊恐道：“没有刑部的准许，你敢，你们敢——”
　　门“哐当”地闭紧了。
　　* * *
　　是夜，薛修卓正在办差大院等着孔湫批复，他今晚要见福满，得先有元辅的票子。这会儿早过了办差的时间，但由于北原校场增兵一事，内阁还没有休息。
　　“福满昨日想要咬舌自尽，狱里酷吏就自作主张，把他的舌头给割掉了。”孔湫从案牍忙碌里抽出时间，对薛修卓说，“你这会儿去，也问不出东西，好在动刑前把口供记完了，你想看，我就让刑部把东西给你。”
　　薛修卓接过折子时一愣，随即皱起眉，说：“这般大的事情，怎么能擅作主张？动刑的酷吏是谁？”
　　“是个年轻气盛的后生，”孔湫也皱起眉，“这下手也太狠了，已经让刑部着手革办了。”
　　这么巧？
　　薛修卓侧过头，道：“我去看——”
　　“别的事先放一放！”岑愈大汗淋漓地跑进门，鬓边都湿透了，捏着张纸，塞到孔湫眼前，急声说，“泊然，你瞧瞧，这不是坏事吗！”
　　* * *
　　“当今出自民间，谁能佐证血统真的确实无疑？全凭薛修卓一张嘴嘛！”坊间流传飞快，一夜间几乎人人都拿着那张来历不明的纸，“薛修卓也不可信，你看他大哥薛修易，什么东西？险些把元辅气晕的国之硕鼠啊。”
　　“不是都说当今长得像光诚帝吗？”拄拐杖老人探头，“内阁诸位大人也点过头。”
　　这茶馆乱糟糟的，葛青青摸着新蓄起来的胡子，道：“我还说前头那家屠户小女也长得像先帝呢！光诚爷都是十几年前了，真的认起来，不就是两只眼睛一张嘴？我看诸位长得也挺像。”
　　学生们围聚在一起，把那纸读完，各有想法，几次争执，竟然打起来了。
　　“薛氏把持朝政，你们就是助纣为虐的党羽，是大周的千古罪人！”学生唾沫横飞，“国之硕鼠都出来了，皇上还不办薛氏，不是忌惮是什么？”
　　“薛、薛……”另一边被拽着衣领，在人群里挤得摇晃，把撕成碎片的纸张揉在手里，高举着喊，“薛公稽查田税、还田于民，试问在座谁能做到？你们这是小人构陷！你们才是大周的千古罪人！皇上不办薛公，是……”
　　“是你妈个蛋！”
　　“你们怎么如此粗鄙不堪！”
　　桌椅混乱，学生们厮打在一起，笔墨纸砚被撞得满地都是，一脚踩过去，一身的墨汁。门窗“哐当”乱撞，山长急匆匆地进来维持局面，还没有喊话，就被学生们连撞带推地给挤出门了。
　　“叫都军，”山长提着袍子，急得满头大汗脖子通红，跺着脚催促道，“快叫都军来，要出人命了！”
　　“薛公光照青史，是忠臣！”碎纸片漫天飞舞，一个学生踩着桌椅，站到高处，指着周围，“你们凭张无稽之谈来迫害忠臣，江山社稷就是败在你们鼠辈手中……”他话没说完，就被飞来的墨砚砸到了头。
　　“薛修易勾结内宦盗卖内仓确有其事，”激奋的学生已经分不清身边谁是谁的阵营，“薛修卓也是硕鼠！”
　　桌子“砰”地翻倒，没踩稳的学生跌在地上，来不及爬起身，就被拥挤在一起的学生们踩住了。
　　“不要伤人，”几个学究在侧拉人，“万万不要伤人！”
　　“这是怎么了……”山长拍腿，老泪纵横，“快罢手！”
　　* * *
　　琴音“铮”声余绕不绝，姚温玉弹得很慢，腕间的红线晃在袖口，他把手指拨到泛红。
　　乔天涯摁住了弦，道：“漏了。”
　　说罢不待姚温玉问，就在姚温玉的手边拨了几下弦。可是姚温玉仍然记不住，乔天涯便带着他的手拨弦。
　　姚温玉抬眸看着他，问：“你以前这样教过别人吗？”
　　乔天涯掌心很烫，他笑起来还是落拓不羁，看姚温玉一眼，答道：“教过，很多。”
　　“那就没有一个人告诉你，”姚温玉说，“你握得太紧了。”
　　“也许有人说过，”乔天涯说，“但我都不记得了。”
　　“你忘得很快，”姚温玉手背逐渐也热了起来，“这是好习惯。”
　　乔天涯回看姚温玉，在这短暂的对视里，忽然探过身，隔着小案，吻到姚温玉的唇。庭院里的叶簌簌地掉下来，落在乔天涯的背部，他抬手固定住姚温玉的下巴。
　　药味是苦的，姚温玉也是苦的。
　　这份苦蹿在唇舌间，化到胸腔里，变作了锥痛。乔天涯觉得痛，也觉得姚温玉痛。他在吻里抚摸着姚温玉的面颊，就像从来没有碰过元琢，要在此刻弥补自己。
　　“你有话要对我说吗？”乔天涯停下来，跟姚温玉鼻梁相碰。
　　“你撒谎，”姚温玉苍白的脸上笑了笑，“我是你第一个学生。”
　　乔天涯也笑了。
　　“乔天涯，”姚温玉抬指碰到乔天涯的眼睛，“人生不求大功德，平安顺遂富贵乐。我祝你功成身退，长命百岁。”
　　乔天涯神色不变，眼眶却红了，他说：“怎么不祝我觅得良缘，子孙满堂。”
　　姚温玉不想说。
　　“你也撒谎，”乔天涯说，“你早就会这首曲子了。”
　　“元琢今生赴你三月约，”姚温玉收回手，“无憾了。”
　　风拂动他们俩人的袖袍，明明挨得这般近，却又离得那样远。
　　作者有话要说：①②：选自《资治通鉴》
　　③：选自孟浩然·《宿业师山房待丁大不至》


第269章 病变
　　朝廷下的禁令也挡不住阒都的闲言蜚语甚嚣尘上, 街坊巷道, 楚馆茶楼，所有人都在讨论女帝身世。城门封锁, 可是流言仍旧传到了八城, 正在弥漫向厥西。
　　“尽快让都军封门, ”明理堂议事时，孔湫道, “消息不能乱传！太学闹得不成样子, 都军也得去管。成碧是老臣，知道分寸。”
　　邵成碧跪在御案前, 他新着的官袍合身, 就是头发白透了, 看着不像武将。他声音很哑，说：“学生闹事不是头一回，轻重不好把握，就怕兵到了跟前, 反倒火上浇油。”
　　“那也得管, ”岑愈站起来, 他是言官，自然明白利害，“众口铄金，积毁销骨啊！”
　　李剑霆昨夜没睡，坐在御案后边喝酽茶，几口喝完了, 道：“朕问心无愧，但是此次流言起的蹊跷，那张纸究竟是谁写的，刑部到现在也没有头绪吗？”
　　“四处都在誊抄，”孔湫说，“也不知道是谁的手笔。”
　　“字迹是无处可查，”薛修卓看向岑愈，“但是岑大人再仔细看看这篇文章。”
　　岑愈昨夜看到纸张就五内如焚，哪有时间仔细看，此刻听薛修卓这么说，把文章又接到手中看了。他看了半晌，忽然站起身，端着文章走了几步，道：“几年前让阒都纸贵的文章是《茶石喟叹》，我看这篇文章和《茶石喟叹》像是出自一人之手。”
　　孔湫隐约记起这么个人，犹疑道：“是不是那个……”
　　“‘利笔’高神威，”岑愈转回身，“是高仲雄啊！”
　　高仲雄眼高手低，在阒都当韩靳的幕僚，结果搞得八大营被萧驰野遛着打。当时韩丞要办他，他在丹城苟且性命，谁能想到最终会投靠沈泽川！
　　“当务之急，不仅要扼制流言，还要尽快说服大帅出兵。”孔湫说，“沈泽川坐拥中博十二万守备军，论兵力，我们无论如何都不能硬拼。”
　　“朕已发诏给启东，”李剑霆道，“要东烈王出兵跨过天妃阙，直击灯州。”
　　中博无援兵，沈泽川调遣敦州守备军到茨州，又留下锦衣骑驻守端州，樊、灯两州难免空虚。
　　“先不必慌张，”陈珍说，“中博守备军也是新建的，沈泽川如今能拿出来的只有敦、茨两州守备军，他连茶州守备军都不敢轻易调动。成碧，四万都军听你调遣，我们与沈泽川实际上是旗鼓相当！”
　　“朕担忧沈泽川还有后招，”李剑霆起身来扶邵成碧，“如今朕只能把阒都托付于邵总督。”
　　“老臣自当粉身碎骨以报圣恩，”邵成碧跛着腿，“事不宜迟，老臣今夜就策马出都，赶赴丹城，但临行前，老臣有一事相求。”
　　李剑霆看着邵成碧苍老的面容，不知为何，忽然心潮起伏，她扶着邵成碧，一时情动，道：“此战凶险，不论成败，只要朕还在，必定会替总督沉冤昭雪。”
　　“老臣老了，还能为国尽瘁，便已经是圣上宠眷，其他的，能则成，不能也罢了。”邵成碧神色庄重，“老臣请求打开春泉营的军备库。”
　　李剑霆微怔。
　　邵成碧说：“春泉营配备铜火铳，老臣想带这批铜火铳走。”
　　“朕准了，”李剑霆随即转过身，唤风泉拿酒，亲自替邵成碧倒了一杯，道，“朕在阒都，等总督凯旋！”
　　* * *
　　高仲雄搁下笔，对姚温玉说：“依元琢之见，阒都要怎么打这场仗？”
　　“先平流言，再劝说大帅出兵。”姚温玉转动四轮车，到桌子的另一头，推开地图，“邵成碧镇守丹城，薛修卓定然会拿府君的身世做文章，他也要出师有名。”
　　“樊、灯两州还留有四万守备军不假，但都是新兵，只能等霍凌云赶去支援。”周桂有些发愁，又有些感慨：“薛修卓归田于民，在丹城声望极高，朝廷若是搬出沈卫，我们也不好还手啊。”
　　孔岭便道：“他们恩施三城，我们惠及六州，府君功垂三境乃是实绩，绝非新帝能够比较的。茶石河防线也是我们联合离北和启东打下来的，二爷又有平定边郡、东进大漠的赫赫战功。论业绩，中博离北无可匹敌。”
　　沈泽川独坐上位，若有所思。
　　“还有一事我百思不得其解，三城民田初定，”周桂点在阒都，“但是今年流亡到中博境内的百姓还是只增不减，这是什么缘由？”
　　“世家管辖八城时日已久，所谓的侵占民田，并不是仅仅是指八大家。当年太傅推行黄册制度，正是为了扼制田产侵吞的现象。丹、芜、遄三城确实理清了田税，可这笔田税也是潘、韩、费三家向下强征凑出来的，换言之，还有很多依附于世家却不是世家出身的‘流匪’在境内偷占民田，他们把这份空亏继续算到了平民百姓身上。”姚温玉看向沈泽川，“世家既然叫作‘沉疴’，就不是轻易能根除的。”
　　“元琢说得正是，”沈泽川打开茶盖，又盖上了，“推行黄册不难，难在逐年累计，需要内修政务，督察填报，各地官吏选任也是重中之重。阒都近年来耽溺于派系轧斗，寒门和世家各有损耗。等到新帝上位，正是朝堂空虚，要职无人的时候。薛修卓即便有心力挽狂澜，也是独木难支。”
　　孔岭说：“阒都如今连月俸都发不下来，还要支撑四万都军的军费，时间越久，他们越拮据。百姓不能兴业，薛修卓手里的银库撑不过今年冬天。”
　　“事到如今，”沈泽川说，“打的就是笔墨战，且看阒都如何应对吧。”
　　竹帘轻起，费盛握着信入内，道：“主子，二爷来信了。”
　　孔岭看天色已晚，便带着周桂和高仲雄起身，对沈泽川说：“今日太晚了，府君也该入寝了，我们便先退下了。”
　　沈泽川待他们陆续走后才打开萧驰野的信，信纸一开，里边掉出几只纸折的小狼。
　　吾妻见信如面。
　　沈泽川指腹抚过这行字。
　　远征无险，铁骑已至漠三川，十一月可抵达阿木尔老家。我借回颜部之便，以互市惠利拉拢漠三部，欲竭三部之力同伐秃鹫。粮饷充足，芋头管饱，唯独陆广白太吵。倘若一战可胜，便能赶回家中与你过年。想你。
　　沈泽川看到底下，萧驰野拿炭涂了张黑黢黢的星夜图。沈泽川把短短几行字反复看了良久，烛光照窗花，茨州的夜还算凉爽，茶石河以东却已经入秋。漠三川都是贫瘠荒滩，风沙粗糙，不知道萧驰野回来的时候会不会瘦。
　　沈泽川有千言万语，都化在了那句“想你”。
　　萧驰野的家信后面还有封盖着帅印的公笺，沈泽川打开，发现是陆广白的信。
　　* * *
　　数日后马蹄破寂静，寒夜未醒，勒马的人就出示了自己的腰牌，冲守营的兵喊道：“急递铺火牌，速速开门，我要见东烈王！”
　　戚竹音披衣时已有预感，她掀帘出来，就着沽蓝天色，看到了急递铺的符验。她说：“军报？”
　　“军报！”急递铺的官员翻身下马，跪地行礼，高声说，“兵部特批，要东烈王戚竹音即刻出兵灯州，讨伐中博乱党！”
　　戚竹音唇线微抿，没有立刻回答。
　　急递铺的官员随即站起来，抬高火牌，道：“圣命特授，皇上钦点东烈王出兵！”
　　“四万都军就在丹城，”戚竹音说，“邵成碧为何不动？天妃阙是大周的天险关要，我的兵越一次，就要耗费数万军饷。”
　　“内阁已经批复兵部，启东军饷不日就到。”官员生着张容长脸，原是邵成碧麾下旧部，特地来要戚竹音出兵的。他不卑不亢，继续说：“逆臣乱党的野心昭然若揭，总督驻兵丹城实为守卫阒都。沈氏贼子此刻倾兵茨州，背部空虚，只要东烈王出兵，即可与总督前后夹击，围歼乱党。”
　　戚竹音不应。
　　官员迫近一步，他腰间佩戴着御赐黄带，还佩戴着御赐名刀。戚尾顿时跨出来，挡在戚竹音身前，呵斥：“见王卸刀！”
　　“我的刀是天子赏赐。”官员分毫不惧，冷冷地说，“乱党胁迫阒都，已经逼到御驾前方，东烈王为何不肯出兵勤王？”他猛地扯下黄带，“戚氏受命于天子调令，乃是大周臣。戚竹音，为何不应？！”
　　戚尾已经动怒，道：“吾王尊讳，岂是你能直呼的！”
　　官员昂然不讳：“江山社稷危在旦夕！东烈王不出兵，大周即亡，到时候王非王，臣非臣，你我都不过是个亡国奴，哪有尊卑！”
　　戚尾气极：“拿下——”
　　“退下！”戚竹音忽然抬手，她肩头的氅衣落地，露出里边的常服和腰侧的诛鸠。她道：“牌子留下吧，本王知道了。”
　　官员在剑拔弩张的气氛里拿过火牌，双手呈递到戚竹音的手中，再度行礼，沉声说：“下官在丹城等着东烈王大捷。”
　　说罢转身上马，甚至不喝一口水，立即策马回程。
　　“此人实在无礼！”戚尾追了两步，回头对戚竹音说，“大帅何必忍让，眼下可是阒都求着咱们出兵！”
　　“这是个好官，临危不乱，处变不惊，你得学学。”戚竹音翻看着火牌，“养马练兵待今日，吃下去的饭都要还。”
　　“那咱们真的去？”戚尾紧跟着戚竹音，“二爷远征，现在打中博，就是趁人之危啊。”
　　“打仗还有趁人之危？”戚竹音转身进了军帐，把火牌搁到桌上，看向墙壁上挂着的地图，“沈泽川如今缺将，只有个霍凌云能暂时顶替灯州指挥使，但手下的兵又非良兵。我们打灯州，两万兵就足够了。”
　　戚尾说：“只怕……”
　　“澹台虎分身乏术，”戚竹音接着说，“沈泽川重创未愈，我一动，既明就要来了。”
　　戚尾被戚竹音一打岔，就忘了自己要说什么，而是惊道：“世子——王爷要重回战场？”
　　“萧驰野把自己的心尖肉放在这里，”戚竹音看戚尾一眼，“要是没有后手，他敢走？”
　　“离北只剩三万铁骑，”戚尾反倒替萧既明担心起来，“王爷还在养伤，要是有个三长两短，那王妃不得泪淹启东？”
　　戚尾已经想到陆亦栀拳捶戚竹音闭眼大哭的样子了。
　　“铁马冰河萧既明，”戚竹音说，“他可是雪夜疾行，渡河南下突袭边沙骑兵的萧既明。别说离北现在还有三万铁骑，就是只剩五千铁骑，他也敢来。”
　　戚尾已经六神无主了，他跟边沙骑兵打仗不含糊，可是跟离北……他说：“大帅，真的动起手来，就是两败俱伤。先不论将士死伤，两境百姓也要惶恐不安。灯州今年的粮田收拾得很好，咱们踏过去，明年还是得饿死人。都官不是都能耐吗？让他们以口舌之利劝服沈泽川，我看沈泽川的意思，只要都军不动，他就不动。”
　　“那你要想明白一件事情，”戚竹音转过身，正色说，“不打这场仗，你我就是亡国奴，日后就是前朝臣，从此天下改姓，不是跪沈泽川，就是跪萧驰野。”
　　戚尾哑然。
　　“自古忠义难两全，”戚竹音再次看向地图，“说的就是现在。”
　　门口忽然有脚步声，戚尾回首一看。
　　“听说急递铺的官员到了。”花香漪正掀帘而入，她素服寡淡，衬得面容楚楚，“阿音，是军报？”
　　* * *
　　邵成碧离开阒都前，李剑霆要风泉替他收拾行囊。邵成碧实际上也没有需要收拾的东西，他只带了把刀。
　　风泉替邵成碧洗头，再在铜镜前给邵成碧挽髻。邵成碧的白发很糙，他说：“上阵杀敌，留不长，剪掉些吧。”
　　风泉便让小太监拿来剃刀，为邵成碧削短头发。
　　“皇上让你来送行，”邵成碧的嗓子是药哑的，没有坏到开不了口，声音却彻底毁了，“是天恩。”
　　剃刀发出轻轻地削割声，风泉面无表情地答道：“父亲说得是。”
　　“此去一别无年月，”邵成碧看着镜子里的风泉，“你我父子就不再相见了。”
　　“父亲用兵沉稳，不会败的，”风泉仔细割着发，“况且春泉营的火铳尽归父亲所有，足够让沈泽川吃一壶了。”
　　“他承袭太傅，”邵成碧说，“是个枭雄。”
　　“太傅虽然能运筹帷幄，制胜无形，”白发簌簌地掉落在地上，风泉用拇指抹着刀锋，邵成碧的侧颈就在咫尺，“却患了聪明人都有的病，就是自负。”
　　邵成碧瞎掉的那只眼睛费力地动了动。
　　风泉收起剃刀，迅速把头发挽起来，替邵成碧固定好。
　　邵成碧静静坐着，斜阳穿透窗子，在他和风泉间画出条界线。纤尘漂浮，邵成碧说：“下一世，我做你的儿子。”
　　风泉沉默半晌，答道：“放过我吧。”
　　* * *
　　阒都起草檄文用了半个月，各地衙门把檄文张贴出来，见那上面除了沈卫兵败，还有沈泽川拥兵自立、聚党谋逆等罪状。
　　“朝廷施恩于沈氏，沈氏余孽却占山为王，意图谋反！”衙门小吏砸着锣，对那些不识字的百姓高喊，“他如今纠集流寇逼近丹城，是乱臣，是逆贼！即日起都军巡城，施行宵禁。酉时以后，各家各户不得外出！”
　　都军军备精良，不分白昼奔跑在大小街市。流言最盛的茶馆酒楼全部闭店，只要聚集成群者，一律按诽谤罪捉拿下狱。顷刻间人心惶惶，最繁华的东龙大街也不再有丝竹笙乐声。
　　“女帝登基，既无玉牒，也无朱批，”高仲雄踩着石头，高举着文章，太阳暴晒，他脸上都是汗水，“单凭薛修卓一人之言，难以凭信！她若真是秦王嫡脉，试问朱砂印何在？秦王子嗣凋零，如有嫡女，怎么会容她流落民间？”
　　“自太祖登基以来，大周历经君王二十一位，几百年里没有这样不清不白的皇帝！今日诸位跪的究竟是李氏君王，还是薛氏权臣！”高仲雄擦拭着汗水，语调沉郁，“永宜乱政，咸德兵败，李氏受世家所擒，早已无恩可施、自身难保！”
　　* * *
　　办差大院脚步急促，明理堂的烛光通宵不灭。
　　“急递铺回报，东烈王是要出兵的，”军马调动不是小事，陈珍已经在这儿待了四日了，吃睡都在大院里，“可是没有军报，到底几时出、几时到，我们也不知道啊。”
　　“粮食是凑的，等不了，拖不成。发火牌，再给她发，戚竹音不动，就给戚时雨发！”孔湫坐在位置上，急得上火，“灯州如能速战速决，北原校场必定撤兵回援，邵成碧就能出战追击。但是朝廷十几只笔，还是让那高仲雄占据上风，翰林太学是无人吗？！”
　　元辅动怒，堂内静了片刻，垂手站在檐下的官员们全部噤声。
　　李剑霆的身世本就存疑，当初说是秦王嫡女，秦王嫡女也该有玉牒，再不济也该有秦王遗笔或者朱砂印。薛修卓证实储君身份时出示的是天琛帝李建恒的手迹，明黄缎面折子是盖了玉玺，可是当时李建恒已死，内阁老臣皆不知情。
　　现在中博咬死了李剑霆绝非李氏血脉，各地虽然严禁私论国事，各种传闻却久聚不散，更有甚者，还有揣度女帝和薛修卓的。
　　“此战难打，”岑愈说，“还是再去催一催东烈王。”
　　* * *
　　邵成碧颠簸着上了城墙，从这里看不到茨州，只能看到敦州守备军连绵的营帐。澹台虎谨守沈泽川的命令，随着双方愈渐激烈的对骂向丹城靠近。
　　“澹台虎原本是萧驰野的将，后来被萧驰野调到中博，开始镇守敦州。沈泽川的端州能守下来，有澹台虎的功劳。”跟随在邵成碧身侧的官员正是那日去启东递火牌的官员，他是邵成碧旧部的儿子，名叫许愈，在邵氏抄家后也免掉了军阶，待在驿站里混了个闲差，对各地将领如数家珍。
　　邵成碧挪动瘸腿，靠近墙垛，说：“此人跟澹台龙什么关系？”
　　“是澹台龙的弟弟。”
　　“澹台龙沉稳，他若是承袭了兄长的性子，”邵成碧看着天地苍茫，暮色弥漫，“只怕不会轻易出手。”
　　“沈泽川六州打的都是仁义牌，”许愈说，“此刻又以‘李氏不仁’、‘府君得道’为旗帜，自然不敢让澹台虎攻城，以免授人口实。但下官看敦州守备军的意思，是要围堵城门，消耗丹城粮仓，逼迫总督开门。”
　　“国库空虚，军粮拮据，围城逼降确实是良策。”邵成碧沿着墙垛走动，“澹台虎治军如何？”
　　许愈看向城外，想了会儿，答道：“松而无度。”
　　* * *
　　澹台虎在营地内用饭，自从他到了北原校场，余小再就跟他同吃同住。这会儿天色已暗，澹台虎问：“夜巡有异常吗？”
　　柳空站在帐子门口，答道：“万事无恙。将军，那邵成碧听到将军威名，吓得连城门都不敢出。”
　　“听说邵成碧是个跛子，”澹台虎几口扒净饭，“不知道敢不敢与我们打马战。”
　　“他们想守城，”余小再在场，柳空谨言慎行，只说，“府君若是有命令，我即刻呈报给将军，将军歇息吧。”
　　营地蚊虫多，帐子就放了下来。余小再用热水泡脚，低声问澹台虎：“我瞧此人机敏伶俐，怎么上回巡察的时候没见过？”
　　“那会儿我还没提拔他，”澹台虎说，“是个苦命人，家里都是灯州本分的农户。咸德四年让边沙骑兵屠了，跟樊州土匪混了段日子，后来投到我的军中，也算是洗心革面。”
　　余小再上了心，边擦脚边想事情。
　　晚上他们分榻而睡，澹台虎呼噜震天，谁知到了丑时，就闹起了肚子。澹台虎原本以为是饭菜不干净，疼得面色发白，忍到后半夜，方觉得不对劲。
　　帐外的柳空急切道：“将军！兄弟们都拉肚子了！”
　　澹台虎捂着腹，趿鞋掀开帘子，听营地里到处都在呻吟，茅房跟前堵满了人。他神色略沉，说：“先传军医，再派人立刻把消息呈报到茨州！”
　　余小再睡得半死，听着动静也爬起来，边披衣边往外走，惊愕道：“这是怎么了？！”
　　“有人下毒——”
　　柳空话音未落，旁边就传来阵呕吐声，士兵们全部开始吐了，这么相似的症状，不是下毒是什么？澹台虎心下一惊，便知道军中藏了细作。
　　“速传军医！”澹台虎急声道。
　　* * *
　　许愈都睡下了，听到探哨的呈报，来不及洗漱，就去唤邵成碧。他引着邵成碧上城门，说：“总督，守备军乱了！”
　　邵成碧看远处的灯火通亮，听到了人声。
　　许愈大喜：“探哨回报，守备军不知道吃了什么东西，全军上下都害了肚子，上吐下泻，那澹台虎此刻急得就像热锅上的蚂蚁。”
　　邵成碧谨慎，道：“情况属实？若是诱兵之计，只怕还有埋伏。”
　　“澹台虎也闹了肚子，营地里倒了一片，不像是假的。况且中博无援，他绝不会用两万守备军做戏。”许愈扶着刀，难得心潮迭起，“总督，此战一胜，待凯旋，我等冤屈即可雪洗！”
　　邵成碧呼吸微沉，他扶着墙垛，还在犹豫。底下的小兵疾步上阶，冲邵成碧抱拳：“总督，急递铺火牌——东烈王出兵了！”
　　邵成碧单眯着眼，在火光里仰天大笑，猛地回身，道：“天助我，牵马来！”
　　* * *
　　澹台虎也在上吐下泻，腿肚子都在打颤。军医不够，架起的棚子里躺满了士兵，就连柳空也跟着吐了几回。
　　“消息走了没有？”澹台虎脸色煞白地问道。
　　余小再拍腿，说：“啷个晓得噻！”
　　此刻休说列队了，就是想要组出个能站着的小队都难。澹台虎灭掉了营地里一半的火把，伪装成平时的模样。可他眼皮突跳，总觉得今夜有事。
　　柳空对澹台虎说：“运输军粮的都是自己人，路上不会出岔子。咱们吃了一个月的米面都没事，偏偏在今夜出了问题……”
　　澹台虎咬牙说：“军中必然有阒都的细作。”
　　余小再虽然极力扯开话题，可是现如今，整个营地里只有他没事。他背上渗出冷汗，已经想到对方要干什么。他心思飞转，神色不变，只说：“眼下不要自乱阵脚，万一——”
　　他这个万一还没有讲完，就听营地西面有马蹄声奔踏而至。望楼上的士兵敲鼓鸣警，“敌袭”两个字瞬间卷袭全营。
　　柳空“啊”一声，慌张道：“将军！”
　　澹台虎骤然站起身，胸口起伏，接着拽起情况稍好的士兵，喊道：“列队！”
　　都军以轻骑为前锋，既可以突袭，还可以刺探虚实，如果敦州守备军是在设局诱敌，他们马上就可以撤退。
　　都军的轻骑冲到了西面，望楼上的鼓都要砸烂了。澹台虎抬臂，暴喝道：“弓箭手！”
　　敦州守备军要时常跟边沙骑兵打交道，澹台虎为了对付边沙骑兵，把军中使用的弓由大弓改成了离北铁骑使用的强弓，几次出战效果非凡，但是在此刻，还能拉开弓的士兵却寥寥无几。
　　弓箭没能消耗掉轻骑，对方已经知道了敦州守备军的疲弱。后方的步兵持盾速冲，铠甲在月色里闪烁出光泽，这是八大营最精良的装备。
　　营地的木栅们被撞散架，守备军就是跑都来不及了。澹台虎拔刀迎战，还没有等到都军的步兵，轻骑就冲到了眼前。他闻见火药味，心头一凉，就地翻滚。
　　铜火铳顿时爆开，火星四溅。
　　澹台虎抱头躲过了，双臂却火辣辣地疼。他翻过手臂，倒抽口气。
　　“今夜肯投降的人，皇恩浩荡，朝廷必不追究诸位的弥天大罪。”邵成碧打马入营，“三十万启东守备军已过天妃阙，沈氏造反未果已陷绝地，老朽奉劝诸位，趁早归诚吧！”


第270章 临门
　　澹台虎明白此战难胜, 啐了口唾沫, 骂道：“狗贼老奸巨猾，竟用此等下作的手段！”
　　邵成碧不为骂声所动, 看向澹台虎, 继续说：“将士们随你出战, 是把性命托付于你。你眼下已无胜算，再顽固抵抗就是置将士们的安危不顾。澹台虎, 老朽与你大哥是旧识, 再劝你一次，尽快弃暗投明吧。”
　　“放你娘的狗屁, ”澹台虎撑刀而起, 冷冷地说, “我跟着府君征战边沙骑兵，临到头却要向你们投降，呸！我澹台虎弯不下这个腰。”
　　他话音方落，许愈就听见望楼上“嗖”地放出支哨箭。哨声直穿黑夜, 格外刺耳。许愈早听闻中博马道通畅、驿站林立, 猜想澹台虎此举正是在送消息。
　　许愈立刻劝道：“总督, 事不宜迟，速战速决！”
　　“你们要兵戎相见，我们却慈心相待。”邵成碧握住刀柄，“擒贼擒王，杀了澹台虎，今夜就能不战而胜。”
　　音落都军已经蜂拥而入, 守备军无力抵抗，只能狼狈逃窜。余小再眼看澹台虎孤掌难鸣，就要身陷重围，忽听营外传来几声鹧鸪叫。
　　鹧鸪？
　　中博哪来的鹧鸪？
　　说时迟那时快，在邵成碧拔出新刀的瞬间，余小再抱头喊道：“老虎，滚一遭！”
　　澹台虎原本不想滚的，但是他准备前突的那一刻膝弯忽然一痛，整个身体跟着“扑通”地栽了下去。他面部朝地，还没趴稳，就听侧旁的军帐轰然坍塌，把跟前的都军砸了个正着。
　　投石机！
　　澹台虎下意识以为是边沙骑兵来了，然而他转念一想，面露喜色，道：“禁军！”
　　许愈借着火光，看营地东侧涌出士兵，不禁暗道声糟了。营外的火光顿时大盛，禁军把茨州军备库里的投石机都带上了。他们等待良久，便是要在今夜顺理成章地打都军。转瞬间局势颠倒，邵成碧欲退兵，可是后方退路已经被截断了。许愈对邵成碧说：“总督，我等中计了！”
　　坍塌的军帐撞翻了火把，火星猛然高蹿起来。都军的轻骑只有几百人，在仓皇后退的时候正撞到绕背摸来的禁军。
　　澹台虎一见禁军，便如同见了亲娘，撑着身就站起来，高兴道：“他娘的乔天涯！”
　　邵成碧听见这个名字，在火光里回头，微松散的发髻落下几缕白发，挡住了他的瞎眼。他隐约隆起的背部并不魁伟，在夜色里像座突兀的斜山。
　　“邵伯。”乔天涯握刀的手下滑，放在了不轻易拔出的剑柄上，停顿片刻，“——师父。”
　　刹那间浮现的前尘，又刹那间消融于长夜。乔天涯四岁拜在邵成碧门下，他离开阒都的这把剑，也是邵成碧所赠。
　　邵成碧没有剑，他缓缓抽出了那把崭新的刀，看着乔天涯沙哑地说：“逆贼当诛。”
　　* * *
　　霍凌云疾驰在星野，他穿过莽莽萋草，奔赴向灯州。在城下举起腰牌，喝道：“开门！”
　　灯州吊门轰然砸下，霍凌云奔过通道，翻身下马，随即疾步上城墙。他夺过侧旁的火把，驱开眼前的黑暗，在粗喘中照着前方。天妃阙隆起的山峦沉寂于漆夜，急报里说的启东守备军不见踪影。
　　霍凌云问守城将：“狼烟台可有动静？”
　　守城将答道：“一切如故。”
　　霍凌云背部在路上跑湿了，他擦了把脸上的汗，将火把还给守城将，说：“严加戒备。”
　　* * *
　　阴云蔽月，星子凋零，好物转瞬即逝。刀剑碰撞间火星迸溅，邵成碧翻坠下马的那一刻胜负既分，他的刀断了，跟乔天涯的师徒情谊也断了。营地被坍塌压倒的火把点燃，都军的脚步声凌乱，他们根本不是擅长步战的禁军的对手。
　　邵成碧也不是乔天涯的对手。
　　乔天涯跟邵成碧只有几步之遥，他的剑在火光里归鞘，侧过的身体被混乱交叠的虚影覆盖，恍惚间，竟跟适才拔刀的邵成碧有些神似。
　　“此战必败，”乔天涯在“噼啪”的燃烧声里轻轻地说，“师父不是来讨伐我的。”
　　邵成碧掩着胸口，残喘难续。他苍白的嘴唇翕动：“我这般老……再也不复当年勇……我来见见你……你父亲做了错事……”邵成碧努力睁大眼睛，望着模糊的天幕，“……我也做了错事……这一仗……我替你父亲……还了场债……沈……不负太傅所……言……”
　　乔天涯看向邵成碧。
　　邵成碧却不肯看乔天涯，他沙哑的声音像是破了的鼓，在弥留之际，喃喃道：“乔松月，好儿郎。”
　　乔天涯握紧了剑柄，在漫天飞灰站立不动，任凭灰尘落身，满肩狼狈。他到邵家拜师的那天，邵成碧曾拍着他的发顶，说着这句“乔松月，好儿郎”。
　　那头澹台虎拖着身体，冲乔天涯打了声口哨，把刚刚缴获的铜火铳扔了过来。
　　“除了轻骑配备的那十几把，”澹台虎神色古怪，“其余的全是坏的。”
　　* * *
　　戚竹音站在天妃阙的烽火台前，俯瞰蜿蜒的山脉。这夜就像是上涨的潮，不仅困住了她，也困住了启东。她曾经无数次独自站在这里，守望五郡。
　　戚尾见她背影孤寂，不禁唤道：“大帅……”
　　戚竹音在这声呼唤里，想到了临行前跟花香漪的对谈。
　　花香漪端坐在对面，她鬓边的白花掩在鸦色间，就像是浮开在澄澈的水面，不如人显眼，却为人添足了韵采。她煮着茶，说：“阒都催得这样急，看来成败就此一举了。”
　　戚竹音看她弄茶，女儿家的纤手扶着砂壶。奇怪的是，只要花香漪在，外边的纷争仿佛就消失了，她总能让戚竹音想起点胭脂的乐趣。
　　“我见你整军待发，便想再与你喝杯茶。”
　　“送行茶？”戚竹音问道。
　　沸水浇在茶叶上，细流弥漫出袅娜白气。
　　花香漪说：“挽留茶。”
　　气氛微凝，戚竹音撑着膝侧，有起身的意思。
　　“大帅出兵，是想阻挡沈泽川西进，让他待在中博，不要与李氏相争。可是我看大帅此举，不过是掩耳盗铃，既无益于百姓，”花香漪把茶轻推到小案的另一头，看着戚竹音，“也背离了大帅的初衷。”
　　戚竹音停下动作。
　　碧窗纱映着芭蕉叶，挡住了些许日光，让花香漪如坐画中，她对戚竹音说：“阒都粮食拮据，八城仓廪空废，你不肯跟随萧驰野东进，是因为勤兵苦百姓。但是你今日助李氏，又与勤兵何异？”
　　“世家的樊笼已破，阒都正值吞吐泥沙之时，”戚竹音索性坦白直言，“大周还有峰回路转的机会，但是沈泽川兵入阒都，这机会就要没了。”
　　花香漪说：“我最清楚八城账目，大帅说的机会，不是大周、天下百姓的机会，而是女帝的机会罢了。”
　　戚竹音微愣。
　　“李氏正统早已断于李建恒，如今朝上坐着的，我不认得她是谁。姑母在世的时候，常说李剑霆酷似光诚帝，可是薛修卓偏说她是秦王的女儿。中博的檄文里有句话不假，倘若此女真的是秦王血脉，薛修卓何不拿出秦王宝证？他既然如此笃定，何不叫天下人都心服口服？”
　　咸德帝还在位的时候，把花香漪唤作“三妹妹”，所用之物无不是按照公主规制置办的，李建恒都得尊称她一声“姐姐”，李剑霆该把她叫姑姑。如今太后已薨，要说这世间还有谁能证实李剑霆的身份，那非花香漪莫属。
　　花香漪继续柔声说：“女帝不正，大帅又怎么能称忠呢？”
　　戚竹音握住茶杯，茶面泛起涟漪，道：“倘若她能为天下百姓谋得安稳，我助她，便是忠。”
　　“既然如此，大帅与其助李剑霆，不如助沈泽川。”花香漪终于在柔语里露出锋芒，却又换回了称呼，“阿音，你既与萧既明有患难之情，又与陆广白有上下旧谊，你助李剑霆，此二人必然要与你刀剑相向，这是其一；沈泽川和萧驰野共掌东北军政，你打灯州，沈泽川退兵是小，萧驰野兵败是大。远征艰苦，没有沈泽川，九万铁骑必败无疑，到时候边沙骑兵卷土重来，东边三境百姓仍旧要受此威胁。你今日的忠，是让翘首以盼的三境百姓再度受苦，这是其二；李剑霆授你‘东烈王’一爵，不是感激，是迫于局势。常言水满则溢，月盈则缺，假设你当真平定中博，待阒都安定，启东战功彪炳，又没有离北互为牵制，那么她今日能迫于局势你为王，他日也能迫于局势革掉你这个异姓王，这是其三；姚温玉归属沈泽川麾下，谈锋惊起天下贤才泉涌中博，沈泽川不仅重用阒都旧臣余小再，还提拔敌军旧僚高仲雄。他不以门第、前尘为己见，率领麾下幕僚力推黄册，一年而已，便已经肃清中博匪患，造就天下粮枢。他在中博宽宏至此，等他兵入阒都，同样能容得下朝堂上的有能之辈，这是其四。”
　　花香漪轻轻扶了扶鬓边白花，慢声说：“以上种种，李剑霆能做的，沈泽川都能，可沈泽川能做的，李剑霆未必能。”
　　此四谏于公于私合情合理，就如同当头棒喝，砸散了戚竹音的忠。
　　然而这还不够。
　　花香漪扶花的纤指衬着耳边东珠，她眉间憔悴不减，神情有了几分低落。她语速缓慢，不疾不徐，道：“阿音，阁老曾言‘文死谏，武死战，’，但你瞧，这二十年里的风起云涌，能够死得其所的又有多少？韩丞想要扶持自家小儿当皇帝，天下人不让，那不是忠于李氏，而是韩氏失德，不配其位。大周内外纷争无休，真正能结束这一切的早已不是李剑霆。沈泽川兴民得道，乃是天下众望所归。”她缓缓抬起眼眸，望着戚竹音，就像是望着决定天下兴亡的定海神针，既有钦佩，又有心疼，“今时今日，万民生死就决定于你的一念之间。”
　　茶雾氤氲，散在了窗格间。
　　沉思良久的戚竹音问戚尾：“百年以后，还有人记得戚竹音吗？”
　　“记得，”戚尾忽然哽咽起来，说，“大帅此举成全天下数万人，从此百姓安居，大业待成……谁会不记得戚竹音。”
　　“我名不能入史，牌不能受供，又有违戚氏祖训，实为大周叛贼，”戚竹音望着山河，“百年以后就是黄土一抔，烂泥一把。”
　　戚尾扶刀跪下，道：“大帅百年，我若尚在，就为大帅供牌；我若不在，就让我儿子，我孙子，我家世世代代为大帅点着那盏长明灯。”
　　戚竹音回首，笑起来：“如此，我也值了。”
　　* * *
　　丹城距离阒都近，都城里的朝臣都悬着颗心，明理堂通亮，偏厅里也坐满了人。等军报一到，所有人都凝神细听。
　　李剑霆问：“战况如何？”
　　“回禀皇上，”跪在门前的军官汗流浃背，喘着粗气道，“两万都军中了叛军的诡计，总督落入重围——”
　　“东烈王呢？”孔湫站起了身。
　　军官抹汗，答道：“东烈王出兵的消息实乃伪造，启东三十万守备军根本没动！”
　　岑愈手里的茶盏“哐当”落地，偏厅里顿时喧闹起来，在场的太监宫女都慌乱了。
　　薛修卓说：“剩余的都军呢？”
　　“即刻回调！”陈珍反应很快，先一步迈出，急声说，“即刻把剩余都军调回阒都！”
　　“且慢，”薛修卓忽然出声，他看着军官，沉声说，“在都军回调的时候通发火牌到厥西、河州及槐州三境，就说天下兴亡就在此刻，但凡能出兵助阒都者，朝廷封赏百万两！”
　　百万两，重金之下必有勇夫。
　　薛修卓已然被逼到绝路，槐州暴动没停，河州还有余匪，他此举是把奚氏钱库的钥匙悬挂在了阒都城门——沈泽川没有离北铁骑相助，不是天下无敌，这一刻谁能扭转乾坤，谁就能做大周下一个贵公！


第271章 惠连
　　“戚竹音当真做了叛贼？”岑愈难以置信, “戚氏百年守启东, 她这一举，就是让戚氏百年威望毁于一旦……”
　　大周姓李, 他们可以为君谏, 为君死, 但他们不可以接纳李氏以外的君王。花香漪说天下人不要韩氏小儿是因为韩氏失德，那是托辞, 真正站在朝堂上的臣子都是李氏朝臣。没有了李氏, 他们就是前朝遗老。
　　皇帝不好，可以换, 但他必须姓李, 这是正统。否则海良宜为何以死为谏？薛修卓为何竭力至此？另投他主、拥立离北岂不是更好？数百年所谓的“忠”都在这一个姓氏里, 越出去就是大逆不道的叛贼，还是背离纲常的卑劣之徒。他们奔走疾呼、振臂拼命，要的是李氏大周再度中兴，而不是另跪他主。
　　高仲雄名声鹊起, 可是阒都读他的文章, 还在唾骂他这个人。因为他是三姓家奴, 背叛原主就是不忠。臣以忠而立，他连对人主的忠诚都没有，他算什么臣子？不过是衣冠禽兽罢了！
　　姚温玉才名倾天下，为沈泽川谋得的贤能却多是山野隐士，从阒都来的寥寥无几。太学谈他，是叹他明珠暗投, 是骂他背弃先师遗志。海良宜死谏保正统，他却追随了出身不正的沈泽川，这是以身投贼，他早已被这些大周王朝核心的儒士们所厌弃，不复当年的璞玉清名。
　　孔湫到此地步，泪流满面，叹道：“是我看错了戚竹音啊！”
　　“邵成碧为何败的如此轻易？”陈珍兀自跌落在椅中，“他还带走了春泉营的火铳……”
　　* * *
　　沈泽川拾阶而上，天还没亮，原驻营地烟雾滚滚，他已经能看清丹城了。
　　“天已转寒，”费盛跟在后边，替沈泽川拿氅衣，“主子留心着凉。”
　　泥间凝着薄霜，乔天涯和澹台虎几个挂刀越过，随着府君上去。澹台虎才拉完肚子，面色煞白，给沈泽川跪地行礼，喊了声“府君”，就自觉羞愧。
　　“将计就计用得不错，”沈泽川侧眸，“待二爷回来，要赏。”
　　澹台虎闹了个脸红，他说：“这……这是府君算无遗策……我他妈的……没曾想军中还有细作。”不是他的功劳，他也不要，指着边上的余小再，继续说，“都是犹敬机敏！”
　　“那倒不如谢谢丁桃，”余小再打趣道，“你临头那一趴，可是他替你打的腿弯。”
　　依照平时，乔天涯必定会出言调侃，可他今日神色郁郁，立在侧旁并不言语。
　　“府君是如何猜到军中有细作的？”澹台虎询问道。
　　“不是你告诉我的吗？”沈泽川反问道，他今日心情颇佳，“你听闻王宪到了端州，就动身往端州去，若不是有人教唆，换作以前，你哪有这份胆量？”
　　澹台虎最敬佩萧驰野，也最怕萧驰野，他虽然又犟又倔，可他是打心眼里服二爷。倘若没有人在他耳边吹风，单凭他直来直去的性格，也想不到王宪会告状。
　　“就是不知道这细作，”余小再说，“究竟是阒都的细作，还是边沙的细作。”
　　费盛说：“原先是不确定，可他昨夜弄这一手，分明是阒都的细作。”
　　“不是，”乔天涯突然说，“藏在军中的细作绝非阒都派来的。”众人回首看乔天涯，乔天涯道，“如果是阒都派来的，都军不会毫不知情……邵伯也不知情。府君，此事蹊跷。二爷正在逼近阿木尔，阿木尔倘若安排蝎子在这里，必定不会下闹肚子的药，该下致死的毒药，这样守备军不敌都军。茨州有了危险，二爷才会收兵回援，阿木尔的危机方能解除。”
　　萧驰野已经到了漠三川，靠回颜部游说三部，结以互市之盟，准备共击阿木尔。阿木尔的先锋胡和鲁、大将哈森皆已阵亡，他此刻就是困兽，想解围，杀掉敦州守备军最方便。
　　澹台虎没心机，随口说：“那还能是谁？总不能是咱们中博自己人吧。”
　　说者无意，听者有心。
　　余小再心里百转千回，没敢接话。要说中博无派系，那不可能。最早沈泽川在茨州，周桂手底下的幕僚就为此有过冲突。到如今，任职中博要务的官员无非两种，一是中博本地的官，这些人是沈泽川提拔；二是大周旧臣，这些人是投奔沈泽川来的。他们虽然跟六州官平起平坐，但大伙儿私交不同，追随府君的目的不同，中间有界线。
　　余小再师从岑愈，岑愈还是内阁重臣，他到中博来劝和，最终没走，这是私心想追随府君。沈泽川厚待他，给了他巡察重任，他行走六州督查政务，难免要与人摩擦，然而这还没有到相互轧斗的地步，因为他不主理一州政务，手里没兵，又直属沈泽川，沈泽川随时都能罢掉他。真正打破平衡的是王宪，王宪一个贬谪出都的罪官，却能直接管辖六州经济要务——他在茶州，可是把罗牧克得死死的。
　　沈泽川问澹台虎：“总说细作，人抓到了吗？”
　　“昨夜兵荒马乱的，”澹台虎回头看远处的队伍，“这会儿还没有清点完……府君，这次缴获的火铳都是坏的。”
　　沈泽川才得知此事，眉间微皱，反问道：“坏的？”
　　乔天涯侧身到沈泽川身前，低声提醒：“樊州翼王的那批火铳，总共一百三十五只。”
　　大周八大营里只有春泉营配备火铳，当初萧驰野想要，都得借着跟李建恒的关系，才能拿到手里把玩。它受兵部限制，就连工部都没有它的图纸，所以流出很难，沈泽川在锦衣卫里也没能搞到。铜火铳数量稀少，除去在军备库里坏掉的，一共也不到两百只。
　　沈泽川沉声说：“你查过了编号？”
　　乔天涯颔首，道：“邵伯带来的一百五十只火铳，跟霍凌云上交的火铳是同号。”
　　难怪是坏的，真正的火铳早就流到了沈泽川手中。
　　沈泽川微怔，他反应极快，说：“兵部收藏火铳图纸，还有春泉营军备库的钥匙，若是陈珍换掉的，他就不会再交给邵成碧，邵成碧也出不了兵。”他看向乔天涯，眨眼间想到了许多，“邵成碧知道这批火铳被换掉了，他执意出兵，前来送死，是因为——”
　　时机！
　　沈泽川想要兵入阒都，得有个时机。
　　“太傅要我隐于锦衣卫等待府君，”乔天涯眼眸漆黑，“在给府君的卖身契里，既没有写姓氏，也没有写籍贯。”
　　齐惠连只写了“松月”二字。
　　“那除我以外，”乔天涯定定地说，“是不是还有个‘风泉’。”
　　雨滴“啪嗒”地掉在了沈泽川的眉眼间，劲风顿时扫荡而来，营地内的烟雾被绞灭了。暴雨在顷刻间如注，费盛抖开氅衣替沈泽川挡雨。
　　“若是有一日，你我丧于中途，今日这个安排，便是他的保命杀招。”
　　齐惠连抱腿坐在檐下，看暴雨淋漓，放下空了的酒葫芦，对身边浑然不觉的纪纲咧嘴一笑。
　　“你送他仰山雪，我送他弑君刀。”


第272章 峰回
　　雨珠敲打着营帐, 炉子上煮着沸腾的茶水。沈泽川已经换了衣裳, 坐在椅中，问纪纲：“师父认得‘风泉’吗？”
　　“认得, ”纪纲端着茶碗, 看了眼边上的乔天涯, “但确实不知道他是邵成碧的儿子，更不知道邵成碧就在昭罪寺门口卖包子……最早太傅说要办此事的时候, 只说风泉是个暗桩。”
　　沈泽川道：“他既然是邵成碧的儿子, 又怎么会变成慕如的弟弟？”
　　纪纲含着茶水，半晌后咽下去, 说：“你还记得, 咱们进昭罪寺那晚, 太傅说东宫僚属死伤无数，我当时就猜想，既然太傅能装疯残喘，那太子一派总还有几个落网之鱼能活了下来。后来我问太傅, 太傅不肯讲, 直到有一日, 我跟宫里每月来发放粮食的太监闲话，听说楚王李建恒喜好美人，在地方挖空心思搜罗美人。”
　　纪纲把此事当作笑谈告诉齐惠连，几个月后，李建恒在晋城的庄子就把慕如送到了阒都。
　　“我跟锦衣卫打听，说慕如从小被养在庄子里受人调教, 跟弟弟五六年都见不了一回。风泉能跟着她入都，是因为老家的宅子给烧掉了，他没有去处，只能投奔姐姐。”纪纲搁下茶碗，正色道，“我信以为真，你在阒都也瞧见了，那慕如是真把他当成了弟弟，这谁能瞧出是假的？”
　　慕如到了阒都，李建恒还没有来得及收，就被小福子借机献给了潘如贵。慕如很受潘如贵的宠，风泉因此颇得潘如贵青眼，但他那会儿还不是潘如贵的“孙子”，因为潘如贵身边有个小福子。
　　“咸德八年端午节前夕，太傅设计杀小福子，这事你知道，我以为太傅只是想让你出寺，”纪纲说，“谁知半路杀出个萧驰野。”
　　沈泽川想到这里，突然想起他刚出昭罪寺不久，还在锦衣卫养大象的时候，萧驰野来堵他要扳指，怀疑他在李建恒身边安插了人。
　　天纵奇才。
　　齐惠连是这么夸萧驰野的，因为他嗅觉太灵敏，仅凭对李建恒的了解，就觉察到有人在教唆李建恒争抢慕如，然而萧驰野也没有想到，李建恒身边的人根本不是沈泽川安排的，他跟沈泽川较劲，只能扑场空。但齐惠连半点痕迹都没露，萧驰野这份敏锐着实惊人。
　　“风泉送进去，”纪纲说，“太傅就再也没提过了。”
　　帐顶有雨打声，帐内略显寂静。
　　姚温玉膝上卧着虎奴，并不冷，他打破沉默，说：“倘若是他……”
　　“倘若是邵风泉，那邵成碧何必带着火铳来？”沈泽川左手撑首，在暖和的帐内思绪流畅，“火铳被换给樊州土匪的事情，邵成碧知道，他明白这批火铳用不了，可是他还是带来了。”
　　邵成碧前来赴死，是为了给沈泽川一个能攻打丹城的理由，他有千百种办法，唯独不需要火铳来画蛇添足，除非这批火铳根本不是拿来用的。
　　一直仰身在椅子里的乔天涯骤然坐正，他沉默须臾，道：“邵伯是想告诉府君，谁是蝎子。”
　　火铳是中博蝎子给翼王的，而中博蝎子正是从阒都蝎子这里得到的。陈珍虽然能调动火铳，还掌握图纸，但奇怪的是，他竟然对春泉营火铳丢失一事毫不知情。
　　“既能眼观六路，又能耳听八方的，非宦官莫属。”沈泽川陷入了一种奇怪的感觉，他有些清晰的事情开始变得模糊，而模糊的事情却开始变得清晰，“陆广白告诉我，替换边郡军粮的就是监军太监迎喜。”
　　“那么福满就是个替死鬼，”姚温玉说，“薛延清则是个挡箭牌。”
　　“这把刀，”沈泽川眉间微皱，“有些捉摸不透啊。”
　　* * *
　　“你究竟是从哪儿来的？”
　　薛修卓蹲在福满身前，端详着福满的神色。
　　福满在酷刑里就剩层皮了，他没了舌头，只能用突兀的双眼瞪着薛修卓，嘴唇翕动。哑儿在薛修卓身后端着纸笔，想要塞到福满手中。可是福满十指皆断，已然是个苟延残喘的废人了。
　　薛修卓没承想蝎子动作这般快，这简直和他们当初抛弃魏怀古一样。他站起身，道：“你是永宜年入宫的太监，侍奉过光诚帝。后来潘如贵死了，你在官沟里受萧驰野举荐，才开始崭露头角，随后，你派干儿子迎喜到启东监军，示意他调换边郡军粮。你是想让边郡吃败仗，替阿木尔打开启东防线。”
　　福满喉咙里“咕噜”地响，他用残存的手指碰着锁链，躺在地上用眼珠子直勾勾地盯着薛修卓。
　　军政变动必然紧密相连，早在兵败案以后，海良宜等朝臣就觉察到大周内部的古怪。从永宜年开始，他们与世家不死不休，这是两股势力的胶着碰撞，可是从兵败案以后，事情不再按照任何一方的设想继续。露出马脚的人是花思谦，他在海良宜追账时过于慌张，勾结边沙骑兵犯下六州血债，时任户部都给事中的薛修卓清楚地看到粮银调动。
　　薛修卓回身，喃喃自语：“谁知陆广白没有死，反而带着边郡守备军叛逃了。戚竹音迅速回防，启东仍然牢不可破。你们计划失败，于是阿木尔调离哈森，开始主攻离北。”
　　这是边郡军粮案的首尾。
　　福满鼻孔呼气，颓唐地转动着眼珠，情绪激动起来。
　　离北军粮案是魏怀古主导，勾结厥西官员，把粮食卖到中博赚取暴利。他们在此过程中，将离北军粮替换成了霉米，事情暴露源自于杨诚的那封驿报。驿报原本是直呈刑部，却在到达阒都后，被呈到户部。不论是薛修卓还是沈泽川，都认为此举是在威胁魏怀古。因为当时萧驰野咬住了案子不松口，他们必须采取壮士断腕的方式，把魏怀古踢掉，才能确保隐藏在阒都的其他蝎子不会受到波及。
　　那这个“其他”，除了福满，还有谁？
　　福满的血掌蹭在地上，他费力地划动着，试图告诉薛修卓什么。那血迹在地面交叉，他呼吸逐渐加重，忽然听见牢门打开了。
　　“大人，”风泉规矩地站在门外，“驿报说投诚的人来了，元辅随同皇上正在明理堂等候大人前去议事。”
　　牢房内的灯光昏暗，堂内更亮，这让风泉躬身行礼的影子爬进了牢房，覆在福满的身上。福满如同被蛇咬似的，汗泪齐流，他瞪着薛修卓的背部，张开唇，却发不出声音。
　　风泉给薛修卓让路，在薛修卓离开后目光微转，看向福满。福满粗喘，胸口起伏着，口角还淌着掩不住的清液。风泉绕着他打量，等牢门关死了，便用脚踢他。
　　“你要对薛延清讲什么？”风泉看着地上交叉的血痕，了然地说，“你想要写我的名字。”
　　福满想逃离风泉的影子，却动弹不得。
　　“你不要着急，”风泉握住福满的手腕，带着他在地上一笔一划地写着，“嘘，你听我说，你即便告诉他，他也不信。等到时候合适，我自会告诉他，聪明人都需要这样的教训。”
　　福满整只手臂都在颤抖。
　　地上的血痕越来越多，风泉偏执地写着字，他带着福满，把福满用来写“风”字的叉号全部变成歪七扭八的“杀”。
　　“你等着，”风泉阴柔地说，“我绝不会委屈你。”
　　* * *
　　澹台虎清点完守备军，没见着柳空，他四处询问，才发现柳空真的不见了。
　　“这狗崽子别是临阵脱逃了，”澹台虎捏着名册，“白瞎我栽培他的心了！”
　　“他等你两败俱伤，却不想府君料事如神，再待下去就跑不掉了。”余小再见左右没人，便悄悄对澹台虎说，“你一会儿给府君呈报，如实交代了，别多舌。”
　　澹台虎这才反应过来，惊愕道：“你是说柳空乃细作？！他随我到端州也打过仗的呀！再说了，乔天涯不是说，他闹我们肚子干什么？”
　　余小再解释不清，只说：“你原话呈报给府君，府君自会明了。我此刻就担心他跑了，他背后那个贼，也要跑了！”
　　澹台虎这会儿背后生凉，他走出几步，又退回来，悄声说：“你偷偷告诉我，也好让我有个底。先生们都爱打机锋，他们要是不说名字，我也猜不出来。我澹台虎除了脾气不好，在敦州犯过错，自认为没有得罪过人。这贼害我，总要有个理由吧！”
　　余小再便伸出手指，指向南边，面露难色：“这……唉，你是受了波及啊。”
　　官场如蛛网，一丝一结都息息相关，任何升调、罢免都能引起范围里的震动。余小再不能说，他没有证据，贸然开口就有排挤同僚的嫌疑。
　　罗牧执掌的茶州是槐茨茶商路的大门，最早沈泽川麾下无人，他身为州府，三权尽握，除了锦衣骑都察，再也没有人能克制他。他办事只须请书询问沈泽川，不必过问旁人意见，时日一久，沈泽川就会失去留在茶州的“眼睛”。因此，当户部出身的王宪出现时，沈泽川便立刻把王宪放到了茶州。
　　王宪有主理茶州经济的权力，茶州的督粮道及民田税务都由他来接管，这实际上已经分掉了罗牧的权。罗牧想要拿掉王宪，不能弹劾、不能生事，只有借力打力最为稳妥。敦州衙门跟澹台虎有嫌隙，澹台虎冲动易生事，与罗牧又没有私交。罗牧安排一个柳空过去，放在澹台虎身边，恰逢王宪要筹办军粮，两者相遇，必起争执。澹台虎又是萧驰野心腹，王宪惹不起，只能把事情告到沈泽川那里，沈泽川要追究，也是追究敦州衙门和澹台虎，跟罗牧没关系。
　　罗牧此举既能在敦州军中留下自己的人，也能在沈泽川跟前坏了王宪的宠。萧驰野跟沈泽川是什么关系？王宪执意跟澹台虎闹，就是让府君为难，也是让二爷为难。
　　沈泽川派了余小再监军，余小再还是都官。余小再若是在敦州守备军里坏了事，成了勾结阒都的细作，那同为都官出身的王宪必受牵连。
　　这就叫隔山打牛。
　　这事本来都成了，坏就坏在邵成碧，恐怕罗牧都没想到，阒都精挑细选的总督就是来送命的。柳空早在都军打来前就察觉余小再在瞧他，仗一打起来，他当然要趁乱跑了。
　　“你快与府君说，”余小再提着袍子，往另一头走，“我得问问费盛，茶州设下的锦衣卫撤没撤！”
　　费盛正吃饭呢，听完余小再的问话，端着饭碗纳闷道：“撤了啊，府君去端州那会儿要建锦衣骑，我们人手不够，各地衙门监察有你嘛，我的人就都撤回来了。”
　　余小再当即“啊”一声，神色大变，道：“不好，费老十，出事了！”
　　* * *
　　薛修卓淋雨到明理堂，入内时看大家神色各异。
　　“适才来了消息，”岑愈示意薛修卓看信，“那茶州的罗牧，带着两万守备军前来投诚了！”
　　“我疑心是沈泽川布下的陷阱，”孔湫说，“他罗牧好端端的州府不错，何必冒这样的险？”
　　“一是朝廷赏金百万，”陈珍道，“二是他赤心忠国，委身贼寇只是迫不得已。我看在他信里的话，是早有投诚之心，奈何沈泽川忌惮他，让他直到今天才敢冒死前来救驾。”
　　“槐州守备军还在路上，”李剑霆站在御案侧旁，“倘若罗牧已经在路上了，算算时间，几日后就能到达。”
　　“丹城是守不住了，召集剩余都军，”薛修卓说，“总和罗牧带来的人，我们还有三万兵。戚竹音想叛国，可以，元辅写信给戚时雨，问问戚时雨是不是也想叛国。”
　　他把信折起来。
　　“罗牧中道可威逼河州，让河州颜氏交出余粮，阻断沈泽川的粮道。没有了茶、河两州，沈泽川要断只手臂。我们的粮食不够，他的粮食也要见底——九万铁骑深入大漠，萧驰野一日不回，沈泽川就一日难进。”


第273章 显山
　　漠三川位居格达勒以东, 因为三川连绵入漠而闻名, 数十里荒滩戈壁，只有胡桐点缀成片。此刻阒都的天已经黑了, 这里还是傍晚。
　　萧驰野枕着双臂, 看最后的落日。
　　漠三川的天太广阔, 如果躺在沙地上看久了，就会有种正在被苍天拥入怀中的错觉。落日恍如流淌的糖浆, 黏稠的光芒涌没大地。
　　猛落到萧驰野的身边, 跳到他胸口。他口中叼着草芯，被猛踩得胸口一沉, 把草芯吐掉了。
　　“喂, ”萧驰野说, “你好沉啊哥哥。”
　　猛歪头，用一边眼睛睨着他。
　　萧驰野只能腾出条胳膊，胡乱摸了摸猛。他冲正在溪边饮水的浪淘雪襟打了个口哨，示意浪淘雪襟过来带猛玩。浪淘雪襟踏着前蹄, 转过屁股继续饮水。
　　铁骑在这里驻扎了几日, 陆广白摘下头盔, 拍着满身沙子往过来走。
　　“萧大帅，”陆广白汗都淌湿了脖子，顺着萧驰野的视线往西看，“您悠哉啊。”
　　“那倒也没有，心里苦，”萧驰野煞有其事, 用摸猛的手指向西边，“我内子在那头，天天以泪洗面，盼着我归家呢。”
　　“给他记上，”陆广白把头盔扔给晨阳，“回去告诉你们家府君，看看到底是谁以泪洗面。”
　　萧驰野等陆广白坐下来，问：“蒙驼部怎么说？”
　　“还是原话，”陆广白撑着膝头，“巴雅尔是铁了心要把女儿许配给你，你不要他的女儿，他就拒绝跟离北铁骑联盟。”
　　“巴雅尔这个老骆驼，”萧驰野坐起来，背上的沙子滑掉些许，他看向陆广白，“他要把女儿给我，无非是怕我过河拆桥，想拿个女人套住我。我要真是不讲情谊的人，他就是把他妻子送给我，我也照样要杀他。”
　　陆广白点了点萧驰野，说：“你就用这表情去见他，他当然害怕。”
　　萧驰野眉微挑，道：“我又不求他。”
　　“嘴硬吧，”陆广白说，“蒙骆部的领地就堵在漠三川的西漠口，我们拉拢不了巴雅尔，再打阿木尔就有落入包围的危险。”
　　“那你给他说，”萧驰野抱肩，“我家有悍虎，妻管严。”
　　“他连女儿的嫁妆都准备好了，就等着进门好好孝敬这位‘大夫人’。”陆广白愁到深处，不禁笑起来，“人人都爱萧策安。”
　　巴雅尔以前属意的女婿是哈森，可是哈森执意要娶胡鹿部的朵儿兰，因此跟蒙骆部有了嫌隙。等到哈森战死，萧驰野来谈联盟的时候，巴雅尔站在沙丘上，看萧驰野身量高大，气质出众，还是手刃哈森的离北头狼，就动了嫁女儿的心思。
　　“胡鹿部退回赤缇湖畔，怎么又回来了？”
　　“你杀了哈森，”陆广白说，“他的妻子策马去了东边，带回被你打散的有熊部战士，求请退回赤缇湖的族人再助阿木尔。朵儿兰在大漠虹鹰旗前发誓，要杀了你。”
　　萧驰野想起哈森死前随水漂走的赤缇花。
　　“还有，”陆广白收敛了笑容，“朵儿兰去东边前就怀孕了，那是哈森的遗腹。”
　　萧驰野沉默地系着臂缚，落日的余晖消失，天空出现短暂的寂静，既没有太阳，也没有月亮，那抹沉甸甸的蓝色罩着苍顶。鹰唳穿透旗帜，随风飘动的长发散在这片蓝空下，朵儿兰扶着小腹。
　　巴音替朵儿兰盖上厚衣物，劝道：“夜很凉，回去吧。”
　　“我的丈夫在西边，”朵儿兰仰高头，在风中看苍鹰飞过，轻轻地说，“我的雄鹰何时能回来？”
　　巴音不忍看她这个模样，想要擦拭眼泪。
　　“离北的狼咬死我的哥哥，又咬死我的丈夫。”朵儿兰绿眸里沉淀着仇恨，“巴音，他是来杀我的孩子的，”她掩住腹部，退后两步，道，“我要保护我的孩子。”
　　“俄苏和日不会让萧驰野伤害到你，”巴音放轻声音，“你父亲也不会，大漠会齐力保护你，因为这是哈森的孩子。”
　　“你错了，巴音，用你智者的眼睛看看大漠，已经有三部追随了他的铁骑。”朵儿兰几乎要缩进宽大的外袍里，她清瘦的下巴掩在其中，忧郁的眼眸里蓄起泪水，“巴雅尔为了求和，连亲生女儿都能送给我们的仇人。除了哈森，谁也保护不了我。”
　　巴音黝黑的面容上流露出难过，“我没有完成哈森的嘱托，被有熊部欺骗了。我是哈森的智者，却没有让他得到应有的荣耀。萧驰野来到大漠，朵儿兰，我们会报仇的。”
　　巴音摘下腰侧的匕首，握在掌心，递到朵儿兰面前。
　　“我发誓。”
　　* * *
　　吾家狼崽见信如面。
　　茨州床榻近日闲置，我随军就帐，睡得不好。
　　萧驰野在篝火边看着那几个字，胸腔里的酸楚化掉，变成了另一种被惦念的苦甜。兰舟关上门睡的都是他萧策安的胸膛，没有他，再好的床兰舟也睡不好。萧驰野另一只手拎起马上行，喝了一口，把那感情浇在胸口，免得自己表现太过。他边喝边看。
　　先生留刀于我，旧臣邵成碧阵亡。阒都万事妥当，尽在掌握，不要担心。远征艰苦，你万要保重。二郎，倘若一战可胜，此后年年岁岁时时刻刻再无分离。冬日归家春帐暖，想你入眠。
　　萧驰野放下酒囊，看到底下，沈泽川用笔勾了只耷耳垂尾的狐狸，情不自禁笑起来。
　　陆广白拿芋头砸萧驰野，萧驰野劈手接住了。
　　“眼看就要到十一月了，”陆广白剥着芋头吃，“蒙骆部的事情，你有什么办法？”
　　蒙骆部的位置特殊，首领巴雅尔有成批的骆驼，若是去跟了阿木尔，那阿木尔此时的粮食窘境就能缓解。不论是离北的马，还是启东的马，实际上都不适合在大漠长途。巴雅尔如果能带蒙骆部投靠离北铁骑，不仅对战时的军粮运输有好处，对日后的互市也大有益处。
　　“他既然怕我翻脸不认人，”萧驰野解开随信来的口袋，里边是分码好的牛肉干，他把写了陆字的那袋抛给陆广白，“那我就翻脸不认人。”
　　陆广白客气了，萧驰野就不必继续客气。他有九万铁骑，一万禁军，还有两万边郡守备军，到这里来不是来谈和的。回颜部的甜头已经给了，再拿乔，他就要用大棒了。
　　“告诉巴雅尔，”萧驰野把牛肉干送入口中，说，“我赶着回家过年。如果他想要跟阿木尔共沉沦，我今夜就送他一程。”
　　晨阳颔首领命，退下去喊人传话。
　　* * *
　　都军一退，丹城就无人驻扎了。敦州守备军入城时，满城鸦雀无声，中博府君沈泽川传闻无数，有可怖的，也有可敬的，百姓汇集在城中，当夜往阒都跑的也有不少。
　　澹台虎深知安抚人心的必要性，这次不敢再马虎，严令守备军规矩点。他在柳空身上吃了亏，这回专门带着自己亲兄弟禁军，在丹城城内夜不扰民，昼不惊民。
　　姚温玉近月余都在伏案，今日跟着沈泽川在丹城附近散步，看城墙上的斑驳印记，道：“丹城有惊无险，罗牧已经带着守备军到了河州境内，接下来的阒都难打。今早听消息，戚时雨三发家书，急催还在天妃阙的大帅回家。”
　　“戚时雨瘫在床上，带不了兵，”沈泽川晒到太阳，今日是难得的晴日，“家中男儿皆不如戚竹音，他真的要罢掉戚竹音的大帅职位，也罢不掉戚竹音的大帅兵权。”
　　启东的要害就在戚竹音身上，所以对戚时雨要能攻心。
　　“戚时雨在世家寒门间摇摆不定，只要府君肯给他个承诺，”姚温玉转着四轮车， “从龙之功远超保驾之能。”
　　文章肯定要做，邵成碧出兵大败，阒都早就乱作一团了。这下好了，李剑霆不正，沈泽川也不正。
　　“戚时雨老练，最清楚利害。我此刻对他说从龙之功，他未必敢应。”沈泽川直挺的腰身看不出伤势，“薛修卓要罗牧，我送给他。”
　　阒都要罗牧这颗子，沈泽川舍得。
　　茶州的粮食是沈泽川放的，蔡域是沈泽川除的，随后各业复兴还是沈泽川助的，罗牧跑得这样快，正是因为他撬不动。他曾经跟随蔡域，现在能带走的都是流寇。
　　“但我要江青山，”沈泽川回首，“就不知道薛修卓舍不舍得了。”
　　* * *
　　阒都愈发萧瑟，眼看要进十一月，街市间冷清了不少。逆贼打到丹城的消息传遍了，若非城内还有都军驻守，恐怕就要乱了。即便如此，还是人心浮动。
　　孔湫换了厚些的袍子，在进宫前，对岑愈说：“今年雪要早下。”
　　岑愈仰头看天，一时间也分不清，孔湫说的是这天，还是大周。他叹一声，抬臂劝道：“走吧。”
　　“我给戚时雨写信，他让儿子回的，”孔湫上着阶，“说是病得连床都起不来了。”
　　“他这病加剧得可真是时候。”岑愈拎着袍子嘲讽道。
　　孔湫放慢脚步，说：“戚时雨老奸巨猾，与其说是见风使舵，不如说是明哲保身。戚竹音不出兵，他在家里清楚得很，非得等到咱们写信过去，才装模作样地骂起来。”他叹道，“这是拐着弯子在跟咱们抬价哪。”
　　“你看着吧，皇上真的如他愿封了，”岑愈说，“他就又不敢要了！”
　　“还是得派个能说会道的人过去，”孔湫跨过门槛，“我原本看崇深行，可他资历不够，到戚时雨面前压不住。选来选去，还是万霄合适。”
　　岑愈听到江青山的名字，才想起来，说：“万霄才来的信，说他妻子有孕，这会儿该不会远行。”
　　“朝廷无人，他不去，”孔湫抬手指了指宫墙，“沈泽川就到了。我听闻万霄他母亲很讲情义，实在不行，跟老夫人通个气，再不行，让万霄带着夫人一道去。”
　　江青山的妻子柳娘才怀的孕，还是个江湖郎中给瞧好的，家里边珍惜，但是朝廷有令，他不得不遵。原本路上远，他不肯带柳娘受波折，可是把柳娘留在家中，又不知道母亲会给柳娘怎样的委屈受。最终思来想去，还是把人带上了。
　　这边江青山一动身，那边的既然也动身了。
　　丁桃带着既然到启东，拜见赶着回来挨骂的戚竹音。
　　“府君说，听闻老帅和大夫人近来身体抱恙，”丁桃朝戚竹音行礼，“府君没什么好送的，便把自己的大夫让我带来给老帅和大夫人瞧瞧。”
　　戚竹音看既然一派恬静自然，不怯场，气韵特别，还真有几分仙气。她道：“沈泽川是真没人了，连你也出来办差了。”
　　“大帅不知，我早几年前就是二爷的近卫，”丁桃把既然引到戚竹音身前，说：“这位是一灯大师的关门弟子。”
　　戚竹音被“一灯”两个字打动了，看既然年纪不大，便道：“……老头今日歇了，一会儿我跟后院打个招呼，自然有人来接。”
　　丁桃和既然一起行礼。
　　* * *
　　“大夫人聪颖过人，又熟悉账簿，心算了得，”姚温玉掩唇咳了两声，“由她与江青山相谈，最好不过。”
　　沈泽川正在看葛青青的信，闻言只费盛：“罗梦正走了几天了？”
　　费盛答道：“快半个月了。”
　　“他就是骑乌龟，也该到阒都了。”沈泽川合上信，“乌合之众要守城门，那就让他们守。重金之下是勇夫还是莽夫，谁都说不准。神威近几日也歇歇吧，逼得太紧狗急跳墙。”
　　沈泽川不怕阒都那三四万杂兵，他再不济还有萧既明在背后做依仗，三万铁骑吓唬吓唬阒都就足够了。薛修卓是厉害，但是薛修卓没有兵，阒都想要强逼启东出兵，沈泽川就要摁住戚竹音这把刀，他用不了不要紧，就让这三十万大军待在原地当摆设，阒都也别想启东守备军能跨过天妃阙，他在那里为求稳，甚至还放着一个霍凌云。
　　“陶茗在茨州吃好喝好，膘有了，人也该动一动了。”府君折扇轻磕了磕桌沿，“他到底是一州州府，跟槐州百姓亲如一家。槐州暴动这么厉害，给他几千茨州守备军，让他回去平定局势。做得好日后重赏，做得不好，就把一家老小都留在茨州给我照顾。”
　　薛修卓要截掉沈泽川的河州，沈泽川就拿掉他的槐州。槐州紧靠落霞关，落霞关又紧靠薛氏老家泉城，这是一道跟槐茶茨商路一样的弧形包围。
　　薛修卓也好，女帝也罢，大家在角逐中已然暴露了自己的弱点。换作从前，沈泽川必定无忧，然而邵成碧死后，风泉就像是扎在最不显眼处的刺。
　　已经扎得很深了。


第274章 露水
　　蒙骆部的领地临近胡桐林, 远远看去, 他们像是住在大漠不灭的篝火里，胡桐就是他们的象征。茶石河的支流在这里, 他们占据着漠三川唯一的水源, 再往东走, 就是被酷暑统治的漠腹地。
　　巴雅尔在此宴请萧驰野，他蓄着花白的山羊胡, 身形臃肿。他亲自为萧驰野倒酒, 说：“我听到狼的传说，你的铁骑就像严霜那般冷酷, 在茶石天坑踏地有声, 碾灭了阿赤的蝎子精锐。”
　　露天宴席蒙着月光, 大漠的夜晚没有黑色，是浓郁的深蓝。萧驰野坐在这里，与边沙男儿的剽悍不同，他有来自离北的疏狂和佻达, 在卸掉铠甲以后愈发显眼。
　　“我收到了蒙骆部的赞美, ”萧驰野说, “情愿与蒙骆部达成联盟，就如同回颜部那样，成为相互可以依靠的兄弟。”
　　“既然如此，我们何不结成姻亲？”巴雅尔看着萧驰野，感慨道，“鸿雁山孕育出的好儿郎, 我知道你们离北人都是硬骨头，我是真的欣赏你，我的女儿也是真的想要嫁给你。如果你是担心家中的妻子不同意，那我愿意出五百匹骆驼送给这位大夫人。”
　　十二部的女人掌握部族辎重，在巴雅尔看来，如果萧驰野的“妻子”是个懂事的人，他就应该答应这桩婚事，替自己的丈夫减少麻烦。
　　远在丹城的沈泽川小声打了个喷嚏，纪纲在外间端着药喊：“川儿，按时吃药。这天说变就变，稍有不注意，就要咳上了。”
　　萧驰野捏着巴雅尔敬来的酒，他是海量，路上小饮都是马上行，在家无敌手。此时却像是醉了，没有上回来跟巴雅尔谈话时那样严肃。
　　这让巴雅尔觉得有机可趁，他抬臂示意萧驰野往右边看，他的小女儿蒙着层薄面纱，垂首含羞似的坐在那里。巴雅尔自信大周没有这样的女孩儿，他说：“我的乌雅很乖巧，她可以像妹妹一样照顾大夫人。”
　　陆广白用匕首割着牛肉，闻言瞟了眼萧驰野，说：“我们府——大夫人家中无兄弟，若真有个妹妹，我看也挺好。”
　　萧驰野沿着巴雅尔的手臂看过去，那女孩儿把头垂得更低。
　　巴雅尔便说：“乌雅，过来给头狼敬杯酒吧。”
　　乌雅站起身，她腰间坠着繁琐的装饰，在行走间“叮当”响。可是萧驰野却跑神了，他想到还在敦州的时候，有一回“教训”兰舟，也在兰舟的脚踝上坠着银铃，荡起来不仅叮当响，还有兰舟潮湿混乱的喘息。
　　乌雅已经到了萧驰野跟前，她身携异香，在俯身时露出白颈。
　　兰舟的脖颈淋在雨里、泡在水里、浸在汗里最好看，弧度优美，随着被擒住的身体而上仰、下垂……萧驰野很想沈泽川，这一刻尤其明显。
　　乌雅倒满酒，倾身奉向萧驰野。她长睫抬动，在看着萧驰野时露出憎恶。那腰间的金链“哗啦”震响，少女的纤掌下翻出匕首，借着敬酒的动作直取萧驰野咽喉。
　　变生肘腋，晨阳尚未反应，骨津已经听出不好，他一步跨出，失声道：“二爷——！”
　　金樽“砰”地砸在桌面，酒水迸溅。萧驰野连碰都没有碰乌雅，靠着臂缚架住匕首，下一刻矮桌翻倒，乌雅跟着滚了出去。她的匕首已然脱手，落在萧驰野掌间。巴雅尔还没有回过神，萧驰野就站了起来，把那匕首倏地钉在巴雅尔的桌面上。
　　巴雅尔险些被扎到手指，惊得仓皇变色，猛地瘫坐在地。
　　萧驰野擦拭着臂缚上的酒水，眼眸中一片清醒，冷声道：“我真心实意地来交朋友，蒙骆部却是口蜜腹剑的鼠辈。”
　　席间的众将霍然而起，内外三层的铁骑顿时“唰”地亮出刀，赤红的胡桐林间满是雪光。气氛骤变，剑拔弩张。
　　“不！”巴雅尔没有料到乌雅会贸然行刺，他连忙说，“这绝非是我属意，还请头狼不要动怒！”他爬起身，朝着乌雅跺脚，恨道，“我养你十余年，你却犯下这等大错！”
　　乌雅的面纱掉了，她撑着身，对巴雅尔啐了口，说：“你背叛俄苏和日，把我送给哈森的仇敌，你不配做我父——”
　　巴雅尔勃然大怒，不等乌雅说完，上前一巴掌把乌雅扇到在地，用边沙话说：“摁住她！”说罢回过身，乞求萧驰野，“她受了阿木尔的蛊惑，早已迷失了心智，不算是我的女儿，我愿意为头狼杀掉她，还请头狼不要因此迁怒蒙骆部！”
　　萧驰野毫不动色。
　　离北铁骑就包围着蒙骆部，巴雅尔的精锐都在外围，真的硬拼起来，这点人根本拦不住全副武装的铁骑冲锋。巴雅尔早就没有再谈条件的立场，他只能抽出左右近卫的刀，对着乌雅高举起来。
　　苍月高悬，漠三川的猎隼正在孤独地盘旋。胡桐突兀的枝叶斜插入月，风吹动离北狼旗。巴雅尔举着刀，迟迟下不去手。他的山羊胡子抖动片刻，在乌雅的抽泣声中，还是扔下了刀，转身跪倒在萧驰野身前。
　　萧驰野系紧臂缚，背后的晨阳来替他搭氅衣。他垂眸看着巴雅尔，扶着腰侧的狼戾刀。
　　“我只剩这一个女儿了，”巴雅尔老泪纵横，“我想把她许配给强大的离北狼王，是因为我们蒙骆部常年在此受其他部族掠夺，阿木尔老了，谁能保我们周全……”
　　“把你那五百匹骆驼收回去，”萧驰野转身离去，“留着给蒙骆部自己的互市用吧。”
　　萧驰野走了几步，又侧头看乌雅。夜风吹动萧驰野掉在肩侧的小辫儿，他抬手拔出匕首，扔到乌雅身前。
　　“今夜蒙骆部全族的性命，是你送给我的。”
　　乌雅面色煞白，身上的异香都散尽了，她掩面啼哭。
　　巴雅尔伏地高喊着：“蒙骆部愿随狼王叱咤大漠……”
　　萧驰野打了声口哨，猛落到他的肩臂。他看向前方，漠三川的入口已然打开，月光铺就的狭道通往他的目的地。在他身后，离北狼旗代替了大漠的虹鹰旗。
　　* * *
　　“你怎么猜到乌雅要行刺？”陆广白随萧驰野离开时问道。
　　“你说巴雅尔想把她嫁给哈森，”萧驰野翻身上马，在勒马时停顿须臾，“我猜那是乌雅自己的意思。巴雅尔这么想把她嫁给我，无非是她已经瞧不上这片大漠里的男孩儿。”
　　“我还疑心你醉了，”陆广白跟着上了自己的马，“哥哥心都悬起来了，就怕你一时糊涂。你说我回去，面对府君是直言不讳呢，还是装不知道呢。”
　　“糊涂是不会糊涂的，”这天底下还有谁能跟沈兰舟比？萧驰野掉转马头，这会儿让风吹散了热，酒劲都压下去了。他看向陆广白，正经地说：“酒和香都没用，我清醒着呢。”
　　陆广白见他一本正经，事事周全，就信以为真，哪知道萧驰野适才不正经地满脑子都是沈兰舟。
　　萧驰野转开话题，道：“如今蒙骆部留在这里，漠三川往东就只剩胡鹿部在供应阿木尔粮食。朵儿兰替阿木尔带回了有熊部剩余的战士，这表明阿木尔的精锐已经不多了。”
　　胡和鲁、阿赤、卓力还有哈森，阿木尔的先锋、突袭、近卫以及大将全部阵亡，他手上的六部在萧驰野东进后就惶惶不安。现在蒙骆部为保性命甘愿结盟，阿木尔的金帐就在漠腹地。
　　萧驰野想要一战定胜负。
　　哈森死后，边沙退兵，按照大周惯例，是不会再追出茶石河防线。但是对于萧驰野而言，别人或许可以留下，唯独阿木尔不行。
　　作为大漠里差点成为十二部大君的男人，阿木尔是能跟萧方旭决胜负的枭雄，他比哈森更加危险的地方在于他同时具备了政治手段。他不仅仅想打胜仗，那是他交给别人做的事情，他用二十年苦心营造了一场王朝崩裂。只要给他喘息的机会，让他活下去，他就有新的计划，手段只会更加老练并且难以发现。
　　这个男人必须死，否则萧驰野辗转难眠。
　　* * *
　　阿木尔盘踞在王座，他的金帐没有合拢帘子，月亮透过空隙，照在他的脚下。他孤独地坐在这里，望着月亮下的连绵沙丘。
　　“很多年前，”阿木尔沉声说，“我曾率兵深入，在鸿雁山下遇见了萧方旭，那时他还是个没有姓名的小兵。我把他视为一生的对手，我赢过他很多次，也败给过他很多次。”
　　那位替哈森祈祷的苍老智者坐在金帐的角落里，把手中的枯枝跌在膝前的毯子里，用颤抖的声音缓慢地说：“你打败了他。”
　　阿木尔在月光的余辉里闭上了双眼，他这张脸甚至看不出老态，威严得像是刚坐上这个位置。他说：“是我的儿子杀了他。”
　　“他的儿子杀了你的儿子，”智者喘息难平，伏在毛毯上，缓了片刻，推开那些枯枝，“但你还有孙子，朵儿兰能为哈森生下健康强壮的孩子。这场仗，我们没有输。”
　　阿木尔扶着王座的把手，仿佛是困在这里的兽。他眼珠转动，最终睁开双眼，看着那毫无变化的沙丘，道：“我出兵落霞关时，你也这样告诉我。我们走出大漠，寻找着能够生存的土地，可这些年，仗没有停过，死的人越来越多。大周就像已经腐朽的树，天神的眷顾却迟迟没有偏向我们。离北失去了萧方旭，很快就得到了新的狼王。我听见他捶着战鼓走向我的金帐，他远比萧方旭更加年轻，也更加强壮。”
　　“你是神赐予大漠的最后曙光，”智者攥起那些枯枝，坚定地说，“我将看着你留下这匹狼。”
　　阿木尔离开王座，他站起来，沿着月亮的痕迹，说：“该让蝎子动起来了。”
　　* * *
　　衣帽官人替风泉把大袄和帽子都捆扎得当，取下攒竹上的纸花，风泉用纸花擦着手，听对方说话。
　　衣帽官人手脚利落，半隐于黑暗，说道：“中博必须败在阒都门前，只有杀掉沈泽川，让王朝得以继续残喘，远在东方的太阳才能照常升起。”
　　“沈泽川在敦、端两州屡次涉险，”风泉看衣帽官人扎“一把莲”，幽幽地说，“你们拥有无数次机会可以杀掉他，却没有办到呢。”
　　“他远比想象中更加强悍，”衣帽官人替风泉收拾蝎子，他跪在地上，却抬起了眼眸，盯着风泉说，“你早就知道的。”
　　风泉俯身，一字一句地说：“无用的是你们。”
　　灯烛幽燃，值班房内寂静片刻。
　　“早在两年前，我就说过不要擅自行动，可你们仍然把疫病传入阒都，给了沈泽川升官的机会。”风泉声音阴郁，“阿木尔自以为洞悉全局，其实他什么都看不到。”
　　衣帽官人忽然挺身，他抬手拍在风泉的腿上，掌心里握着根细长的耳勺。那尖锐、突兀的东西抵在风泉的腿部，昭示着必要时刻，它也能一击致命。
　　“冷静点，”衣帽官人拥有偏于棕色的瞳孔，“那场疫病也给了慕如机会……薛修卓如此信任你，正是从那时候你能表露忠心开始。你此刻已经站在了中心，大周的皇帝就在你咫尺，打完这场仗，你就自由了。”
　　风泉过于冷漠的眼睛看着衣帽官人，对衣帽官人的谎言只字不信。他从离开阒都那天起，就被装进了匣子里，注定一生都逃不出去。
　　“你愚蠢的父亲死了，你原本可以制止他，但你没有那么做。”衣帽官人收起耳勺，“我没有把这件事情告诉任何人……你懂吗？”
　　风泉苍白的面容在灯影里有些病态，他说：“他不是蝎子，没人能操控他。他早就疯了，心甘情愿为别人而死，我只是送送他。”
　　“你让他带走了火铳。”
　　“他既然想死，”风泉眼皮突跳，他神色不变，拨开衣帽官人的手，道：“那批假货给他不正好。”
　　“你说得对，邵成碧是个疯子，他日夜守在昭罪寺，在家里烧香拜佛乞求原谅，让他死是全了他的心愿，你是个好儿子。”衣帽官人收拾好袍子，站起身，说：“你该吃药了。”


第275章 赌局
　　十一月的阒都阴雨连绵, 各面城墙都布满了守城器械, 都军没有跟罗牧带来的茶州杂兵混在一起，大家泾渭分明。
　　罗牧回到阒都, 不再是几年前低眉顺眼的模样, 他此刻是阒都的仰仗, 进城时陈珍亲自来迎。他换了身簇新的官袍，跟陈珍站在城墙上, 眺望丹城的方向。
　　“其余七城的守备军正在调向阒都, 就是这几日了，总共能给你凑够五万人。”陈珍扶着墙垛, 呼气间都是寒凉, “都军的军备库也给你用, 能守几日守几日。”
　　罗牧虽然是个文官，但他下到茶州就是在整顿军备、打击匪患，对于军务不陌生。他撑着伞，道：“沈泽川不是打仗的人, 他守端州是情非得已, 不得不守。如今他只有两万敦州守备军, 想要攻破阒都难于登天。”
　　阒都封闭了靠东的城门，丹城逃来的百姓都聚集在门口。他们说话的空档向下看，城脚全是流民。
　　“有一事得请尚书大人呈报皇上，”罗牧指着流民，“沈泽川惯会收买人心，这些流民如不能入城安置, 待雪一下，他必定会想办法拉拢，到时候借机大肆传报，只怕对朝廷没有益处。”
　　蔡域在茶州输给沈泽川，正是输在了“仁”字上。救人水火便是再生父母，沈泽川连沈卫兵败的罪名都能洗，那他们何不效仿？眼下厥西还有沈泽川赈济庸城的流言，阒都如果不能在入冬前扳回一局，不等仗打起来就要先吃亏。
　　“依你之见，”陈珍看向罗牧，“该当如何？阒都已经人满为患，东龙大街的官沟里都睡着人，再迎接流民便要坏了阒都衙门的规矩，粮仓也养不起。”
　　“把流民收为己用，”罗牧说，“我看他们多数都是青壮，不如征入行伍为国效力，只要让中博大败，朝廷以后的封赏便不会少。今日这点粮食算什么？省一省总够用的。”
　　罗牧敢说这话，是因为他借道河州时也“借”了粮食。
　　“尚书大人且看，”罗牧抬手，指给陈珍看，“茨州是沈泽川的要害之一，他在那里建立了槐茨茶商线的大粮仓，往北能供应东北粮马道，往南能支援茶州天灾，我们若是能夺下茨州，便是百利而无一害。沈泽川动兵丹城已经惹得西边群城惶恐不安，他此刻也要缓口气，不能轻举妄动。但是咱们不同，平定反贼想几时出兵就能几时出兵，打他只差个时机罢了。”
　　陈珍看向罗牧，道：“这个时机难求啊。”
　　“倒也不难，沈泽川到底是沈卫的儿子，他进入阒都窥窃帝位，若是成了，沈卫这个千古罪人就得进享太庙烟火。”罗牧回看陈珍，笑了笑，“此事谁能应？”
　　* * *
　　“游说？”李剑霆回首，“此乃战时，派学生们出去，一旦有个闪失，朕看你担待不起。”
　　“皇上，”罗牧伏在氍毹间，“沈泽川城府极深，必定会先围后劝，揽尽人心。我等在阒都坐以待毙，只怕情局瞬变，难保万无一失。再者江万霄游说启东，也要观望阒都风向，所以臣以为，此刻打场口舌战实在必要。”
　　罗牧没有直言，李剑霆的身世随着时间的推移愈发难以服众，再等下去，等到高仲雄养精蓄锐再度发难，被沈泽川安抚的丹城民心就再难收回。
　　“皇上，丹城一役我们已经失去了先机，”陈珍也劝道，“如能不费一兵一卒扳回一局，对此刻的阒都士气也有好处。”
　　“大敌当前应该同仇敌忾，”孔湫思索后，说，“如能促使西南民心凝聚，这个冬天就不再难守。”
　　李剑霆说：“阒都盛传沈泽川是心胸褊狭之辈，实乃谣传，朕观他在丹城行事不急不躁，诸君想凭靠口舌利害逼他出兵，恐怕很难。”
　　“此局不为沈泽川而去，”罗牧定一定神，抬头道，“而是冲着姚温玉去。”
　　姚温玉是沈泽川的谋士，不仅为沈泽川号令天下贤能，更在六州黄册推行上起到了举足轻重的作用，最难得的是，是他劝说沈泽川接纳阒都旧臣。高仲雄等人能够免受蒙尘，都是姚温玉在慧眼识珠。没有姚温玉，沈泽川的中博僚属难以成此规模。
　　孔湫和岑愈都受过海良宜的师恩，此刻听见罗牧提到姚温玉，不仅侧过了身体。岑愈怜才之心一时难抑，说：“我……听闻元琢到中博后身体抱恙，若是……”
　　“岑大人说得不错！”罗牧说，“我们列以群生在城下劝降，姚温玉若是不敢来，中博士气自降，沈泽川就只配当个畏缩怯懦之徒。姚温玉若是真的敢来，故地重游必杀其傲气！”
　　岑愈霍然而起，指着罗牧，脱口道：“你好生——”
　　好生歹毒！
　　姚温玉病入膏肓，又拖着双断腿，罗牧要他到城下应答，就是要他面对阒都旧故，更是要他把这副苟延残喘的模样昭示天下——瞧瞧吧，两年前，他还是名满天下的璞玉！
　　“只要挫伤姚温玉，”罗牧深深拜下去，“沈泽川必受重创。”
　　他没有说完，万军阵前，学生们手无寸铁，如果姚温玉不敌群生，必定会引起守备军愤慨，到时候刀剑无眼，只要敦州守备军伤到学生，沈泽川的贤名也到头了。
　　李剑霆看着罗牧，此人为谋胜算不惜设此毒局，已经称得上是薄情寡义了。
　　风泉悄悄侧眸，看向一直隐于最后的薛修卓，不到片刻，果然听见罗牧说：“薛大人在学生中素有威望，又与姚温玉同出一门，臣以为，此局大人当仁不让。”
　　薛修卓默然起身，道：“姚温玉既能以断腿残躯辅佐沈泽川，就已经不再是往日清谈的贵公子。你设此局，是要天下人看一场师门相残，”他看向李剑霆，“我不应。”
　　风泉借着倒茶的动作抿嘴一笑。
　　李剑霆凝视着薛修卓，在那片刻的寂静里，眼神古怪。她安抚般的说：“那是自然，朕也不忍让先生受此辛苦。江万霄尚无消息，此次就由内阁择选学生去吧。”
　　雨珠敲打着房檐，那沙沙的声音促生了其他东西。
　　“你究竟是从哪儿来的？”
　　那夜李剑霆如此问风泉。
　　风泉跪在深不可测的黑影中，缓声答道：“奴婢原本是晋城官家子，罪臣邵成碧乃是臣的舅舅。当年奴婢母家受其连累，流放到中博，奴婢正是在中博出生的。后来延清大人寻遍旧臣，救奴婢于水火间，把奴婢带回阒都。”他抬起头，用怯弱无助的语气说着，“奴婢与舅舅情同父子，愿为舅舅冤案投身宫中，受延清大人亲指，在宫中侍奉两帝一后……到皇上，最为谨慎。”
　　咸德，天琛，太后，全部死于权争。其中天琛帝李建恒最为蹊跷，慕如行刺在薛府里不是秘密，薛修卓至今不肯换掉风泉，仍然要用他侍奉李剑霆。
　　“你把我的起居琐事全部呈报给他，”李剑霆俯身过来，“薛延清盯着我，是怕我做不好皇帝吗？”
　　风泉不敢答。
　　李剑霆盯着他半晌，说：“慕如刺杀李建恒，究竟是韩丞的命令，还是薛修卓的命令？”
　　风泉想要避开李剑霆的目光，李剑霆却猛地捏住风泉的下巴，在迫近时说：“从我入宫起，他就在看着我……”李剑霆忽地一笑，嘲弄道，“不怪他敢做孤臣，帝王性命皆系于他股掌间啊。”
　　薛修卓舍得。
　　他连自己都舍得，自然也舍得别人。
　　“邵成碧想翻旧案，”李剑霆松开风泉，冷冷地说，“只有朕可以。”
　　* * *
　　戚时雨横在床榻，一副不堪病气消磨的模样。他头发白了许多，已经看不出当年策马阒都红袖招的潇洒。他唇边淌着津液，戚竹音用帕子给擦掉了。
　　“江，”戚时雨讲话喘息，“江万霄要到，到了，你跟他，他谈，我们出兵去，去阒都。”
　　戚竹音挽着袖子，露出手臂，在床边的铜盆里淘洗帕子，说：“再看吧。”
　　戚时雨胸口起伏不定，他转动着眼珠子，道：“保驾，保驾功定，你就是，是盛胤年的……”
　　“两境三州都反了，”戚竹音认真地洗帕子，“盛胤帝还能坐多久？靠着她那一万都军，连阒都的大门都出不去。”
　　“戚竹，竹音！”戚时雨骤然拔高声音，“不孝女！”
　　戚竹音拧帕子，没有作声。
　　戚时雨泪湿双鬓，嘴唇颤动，哽咽道：“你坏我，坏我戚氏，你日后连，连祖坟都进不去。”
　　窗口的斜阳晒着戚竹音的背部，她专心地晾帕子，像是没有听见。
　　“倘若沈，沈泽川败了，”戚时雨含恨泪流，“你一人可，可抵戚氏满门吗？天下人，都，都恨你。你伪造我，我的口信，你啊……”
　　戚竹音把帕子抚平，在窗格的疏影里侧过头，望着那层层叠叠的花木。她有片刻的寂静，说：“倘若沈泽川败了，你就把我伪造口信、胁迫庶兄代笔的事情告到阒都，孔泊然是个聪明人，宁可杀我一个，也会保你老帅不死。”
　　戚时雨给阒都的口信是假的，那是戚竹音横刀让庶兄写出来的东西。但是戚时雨真的没办法吗？他这是默许，想要给戚氏一条后路。如若沈泽川兵败，戚时雨宁肯交出戚竹音来换全族性命。
　　当戚竹音决意不出兵的那一刻开始，她就不再是戚家女。戚时雨给的自由都止于戚氏，戚竹音若不能再为戚氏谋得荣耀，那么她与她的那些废物庶兄弟就没有不同。
　　戚竹音没有待久，她晾好巾帕，就退出房门。檐下候着几个庶兄弟，皆不敢抬头看她。她接过戚尾递来的诛鸠，也对他们视而不见。
　　戚尾跟着戚竹音出院子，小声说：“江大人该到了。”
　　戚竹音问：“大夫人准备妥当了吗？”
　　戚尾张开口，却没有说话。戚竹音随着他的目光转过头，看见红缨撩起帘子，花香漪正提着裙摆下轿子。她也不知道哪儿想茬了，越过红缨，把手臂借给了花香漪。
　　花香漪的白花清香扑鼻，她搭着纤掌，在落地后才察觉是戚竹音。
　　戚竹音想说点什么，便随口道：“呦……”她最近有些疲惫，看着花香漪，“花挺好看的。”
　　侧旁的红缨掩唇轻咳，花香漪粉颊微红，手指松开，原本想要挪开手，不知怎么改了主意，就搭着戚竹音，说：“茶亭准备妥当，稍后就请万霄到那里落脚。中间架有屏风，万霄夫人可以在此小歇，正好让既然给瞧瞧。”
　　“你是夫人，自然由你安排。”戚竹音说，“江青山在厥西就是张利口，你与他对谈不要吃亏的好。无论如何，兵马大权尚在我手中，除非杀掉我，否则纵使他巧舌如簧，阒都也救不了。”
　　花香漪绣鞋露出点尖翘，她抚好裙皱，对戚竹音含笑道：“我有办法。”
　　* * *
　　沈泽川用手抓了把丹城余粮，再看向粮仓陈设，说：“粮仓经年失修，如今天将入冬，连日阴雨，粮食不能继续放在这里，要发潮生霉。”
　　费盛收拢着油伞，答道：“先生们也是这个意思，但是眼下时候不好，主子，若是贸然动粮，引起城中百姓猜疑，那咱们这些日子的功夫就白费了。”
　　敦州守备军驻扎进来不到半月，吃睡反倒比在城外更加拘谨，好在沈泽川粮食充裕，没有饿了士兵们的肚子，底下虽有私怨，却没有出事。丹城的百姓往西跑了不少，正堵住了沈泽川的前路。
　　“余粮不多，”姚温玉的四轮车沾了水，在行动时留下了痕迹，“冬日酷寒，丹城无粮还要赈济，与其到时候再从茨州转调，府君不如就地放粮。”
　　丹城粮都是潘氏剩下来的粮食，再用粮车调动难免费事，就地放粮不仅能平复丹城百姓的惶恐，还能省下一批冬日赈济粮。中博的粮食储备有限，如果阒都只能围而不攻，双方就只能比谁的耐性更好。
　　“江万霄前往启东，罗牧以此为由，力劝颜氏再做斟酌，颜氏还真被他说动了。几日前几城粮食运入阒都，枫山校场已经改为存粮地，往南的水路可以直达河州。主子，阒都这是要跟咱们打持久战了。”
　　“说是持久战，还是在等江青山。”沈泽川松开手掌，“启东守备军就是阒都的救命稻草，内阁和薛延清都深知光凭杂兵五万也挡不住我们，屯粮是孤注一掷。”
　　姚温玉正欲开口，先掩唇咳起来。
　　“粮仓透风，”沈泽川说，“费盛，把我的氅衣给元琢。”
　　“主子也受不住这寒风，”费盛闻言示意门口的近卫递衣裳，“乔天涯料想先生该忘了带氅衣，今早临去时，特地派人把氅衣带了过来，我就等着先生问呢。”
　　姚温玉罩着氅衣，咳嗽声也没有减少。如今无人在他面前再提看大夫的事情，药虽然都在按时用，但元琢肉眼可见的憔悴下去。
　　“江万霄到启东……”姚温玉的话说一半，仓外就有动静。
　　澹台虎挎刀入内，朝沈泽川行礼，粗声说：“府君，阒都来了信使，说什么不忍城下生灵涂炭，要跟咱们谈谈。那十几个学生都送出了城门，就在丹城以西设坛等候。府君，此刻我强敌弱，再谈什么呢？索性让神威提笔檄文一张，我们就此攻入阒都，免了麻烦！”
　　沈泽川擦着手掌，问：“来者有谁？”
　　“岑寻益居于首位，其余的全是学生。”
　　沈泽川只须想一想，便知道其中凶险。
　　“江万霄已到启东，大夫人必要与他促膝长谈，此时不应，难免让启东小看了，况且久围阒都终非上策。”姚温玉握起自己的帕子，侧过头，对沈泽川说，“时机已至，府君，我去去就回。”
　　* * *
　　启东艳阳，茶亭生烟。
　　花香漪端坐茶案对面，净手佐茶。
　　戚竹音示意江青山坐，道：“你远道而来，此局乃是接风宴，不必紧张，坐便是了。”
　　江青山一路风尘，刚在偏厅换过衣裳，倒也不拘谨，敛衽而坐，笑道：“江某何德何能，能饮三小姐一杯茶。”
　　他把花香漪叫三小姐，这是旧称，便是没有把花香漪当作启东大夫人，而是当作了荻城旧主。一句话就是轻疏有别，他不欲与花香漪谈。
　　花香漪扶茶，轻声说：“路上舟车劳顿，夫人有孕，着实不宜留住驿站。我早早派人清扫出了院子，万霄若不嫌弃，便留住家中吧。”
　　她的“家”是戚府，内院事宜皆由她主掌，不论江青山把她叫什么，她都是戚府的当家主母。
　　江青山饮茶，两人算是初次交锋。
　　* * *
　　丹城雨大，竹涛起伏。
　　岑愈满心忐忑，在高台上忽听笛声入竹浪。他轻“啊”一声站起来，看雨间一顶油伞随着潺缓溪流走向这里。
　　两军有界线，姚温玉没有继续前行。伞下的白驴悠然踏水，姚温玉的青色衣摆垂在驴腹两侧，他腰间的招文袋依然如故，雨雾缭绕间，他看着竟与当年别无二致。
　　“当日离都匆忙，没能拜别先生，”姚温玉在驴背上俯身行礼，“今日听闻先生邀约，元琢便来了。”
　　岑愈看姚温玉在驴上行礼，便知道传闻不假，他那双腿是真的断了。一时间百感交集，站在原地耳边嗡鸣，只能痛心疾首地叹道：“你这是……何苦啊！”


第276章 雨锋
　　何苦。
　　姚温玉答不上来, 他今日也不是为了回答这个“何苦”而来的。他知道阒都此举意在何为, 天下人都瞧着他，艳羡成怜悯, 谁都情愿居高临下地可怜他, 仿佛他没有了这双腿, 便失去了再立于人前的勇气。
　　活着远比死了更辛苦。
　　姚温玉早在躺下的那日就洞悉了往后的人生，这种目光不是初次, 也不是最后一次。只要他仍然在世间, 就永远都要面对这些怜悯。这是他不能与任何人分享的苦痛——任何人。
　　油伞缀雨成帘，把青袍隐于其间, 姚温玉远得像是坐在云端。他跌下来, 还是干干净净, 不染尘埃。
　　“人生有一境最难得，”沈泽川遥立在望楼，对身边的乔天涯说，“便是不以物喜, 不以己悲。人若能豁达到这个地步, 那就离得道不远了。我最初遇见他的时候, 以为他是这种人，可我后来发现他根本不是这种人。”
　　得道即无情，对自己无情。
　　姚温玉不行，他心中有万相，他心中还有他相。他是看似远离世间的红尘客，前二十年都在骑驴潇洒中度过, 那是鲜活，不是错。
　　乔天涯眺望着那抹青色，像是眺望着天际的碧柳青竹。他放下笛，拿起酒，饮一口，醉了般地回答：“我懂他。”
　　雨持续地下。
　　姚温玉的嗓音清润琅琅如玉石，他说：“先生暂且不必为我愁，我看阒都如困兽，竭尽七城之力要与我们府君死战到底。此乃下策，不足取。”
　　“沈泽川如若有心，早该投诚相待，而非自立为‘君’。你们陈兵丹城，威逼阒都，惹得天下百姓惶恐不安。”岑愈今日也是来劝降的，此刻不禁迈出一步，隔着云雨说，“今日元琢若肯劝他投降，光凭他在中博六州的仁义之举，我也愿意用自己的项上人头为他担保。”
　　“眼下形势分明，大局已定，先生何必再自欺欺人。”姚温玉说，“府君为免城中百姓受此大难，所以滞留丹城不肯前进，其实中博十二万守备军准备就绪，围攻阒都朝夕可至。所谓攻城之法，实乃不得已而为之。如若女帝肯为城中数万百姓开门投降，我也愿意用自己的项上人头为她担保。”
　　“你我旧识，何必用对我夸下此等海口？中博可用之兵不过两万，沈泽川空守茨州粮仓已见疲态。如今茶、河两州纷纷归顺，可见他人心丧失，不能立信于民。阒都如今有七城相助，还有启东为盾，三十万守备军货真价实，沈泽川想要谋取李氏江山，恐怕无人能服。你们攻入丹城，已使得流民四起，”岑愈指向阒都，“阒都门前皆是逃难的百姓，夜里能听见婴孩在啼哭，白昼能看到寡母在卖女。你们如果真的是仁义之师，怎么会对此视而不见？”
　　姚温玉没有回答。
　　岑愈侧旁的学生朝着姚温玉行礼，清嗓开口：“不仅如此，沈泽川无端造反，祸引阒都，纵使他能以强兵破城，也难以用强兵服众。当今圣上名正言顺，实乃天子的不二人选。两军对峙死伤无数，今日何不化干戈为玉帛？只要中博诸位能诚心投降，皇上必以圣贤之心不计大过。”
　　他们把话说得百般好听，可真的弃甲而降是什么后果，别说岑愈，就是孔湫都不能保证。
　　姚温玉正欲开口，那雨间便有风袭来，让他不得不暂时掩口低咳。
　　岑愈于心不忍，身边的学生却自以为占据上风，看元琢羸弱，不禁再进一步，放言高谈：“我知道‘璞玉元琢’素有阒都无二的美名，我更知道你出身姚氏师从阁老，可叹你空负才学，效命沈氏，背弃先人之志！姚元琢，老骥尚能志在千里，你却只能委身贼寇。我可惜你的才学，更可惜阁老所托非人，今日见你病体残躯早非当年英姿，还想劝你一劝，迷途知返吧！”
　　雨珠飞落在栏杆上，沈泽川的袖袍被濡湿了。他把折扇束于袖间，以免沾雨。从望楼看青竹，姚温玉已经半隐了。
　　沈泽川尚在阒都的时候，曾与萧驰野说，如果让他抉择，他宁肯选择薛修卓，也不愿要姚温玉。因为姚温玉孤高绝尘，做不了在污秽里打滚摸爬的事情。他生得那般好，以至于痛起来也那般难。
　　学生们士气高涨，纷纷挤上高台，个个都想对姚温玉赐教。
　　姚温玉咳声已停，他神色不变，似乎早已料得会遇此境地。沈泽川麾下不是无人，孔岭尚在学院时也是清辩高手，可沈泽川仍然同意让姚温玉来，这是知己相知，姚温玉不需要怜悯，一丁点都不需要。
　　“罗牧设此局欲杀元琢，”沈泽川微偏头，耳边玉珠折映冷冷水光，“那也得配。”
　　小看姚温玉，就是小看沈泽川。沈泽川麾下幕僚德才兼备，姚温玉却始终稳居首席。两年前姚温玉离都狼狈，那是两年前，他辅佐的可是中博枭主沈泽川。
　　台上略显嘈杂，学生们的声音挤在大雨中，埋在竹浪里。凉风习习，姚温玉挪下掩唇的帕子。
　　“诸位劝我迷途知返，我却要劝诸位回头是岸。”姚温玉的声音依然清润，仿佛那几声咳嗽不过是雨中小憩，“我问先生，老师殚精竭虑死谏朝堂，为的是什么？”
　　岑愈答道：“震慑宵小，以正尊卑。”
　　姚温玉在风荡起时骤现锋芒，说：“大谬不然，老师殚精竭虑思民生，稳健求和顾民意。事事以民为先，时时以民为本，如今你们颠倒尊卑、罔顾百姓，为一己之私苟且庙堂。岑寻益、孔泊然、薛延清，尔等究竟以何等颜面再拜我的老师！”
　　他鲜少露出此等肃色，一番言辞犹如刀割，划得岑愈踉跄后退，哑声说：“我等……”
　　姚温玉神色依然不变，继续说：“我再问你，所谓药沉疴、归民田、安民业、正尊卑，此四点你们做到了哪点？”
　　岑愈气势已弱，说：“丹城、遄城、芜城、荻城田税皆已收回，四城归田于民，减免税收，正是休养生息之时。”
　　“赫连侯为了填补遄城田税，属意旗下乡绅强刮地皮，田是还了，却是拿戈壁充良田。四城流民仍然层出不穷，茨州早已人满为患，你们所谓的药沉疴、归民田、安民业，不过是取轻放重。诸位拿去赈济的粮食，都是我们府君恩受的。”
　　岑愈哪想姚温玉会陈词凌厉，遄城田纠确有其事，只是迫于外患不得不暂时停止追究，今日已经成了姚温玉的一把利器！
　　岑愈身旁的学生反应极快，道：“一派胡言！你背叛君王、有辱师门，不过是个苟且轮车的残喘之徒，你做了什么？你能做什么！”
　　姚温玉座下的驴子微微往前，他说：“我为谋士，岂能僭越行事。”
　　学生当即哈哈大笑：“推辞敷衍罢了，你根本什么都没做！薛公厉斥世家，匡扶李氏，在丹、遄诸城皆受人爱戴！你问他们有何颜面见阁老，姚温玉，我看无颜见阁老的人是你啊！”
　　姚温玉油伞微晃，他也笑起来，可这笑不留痕，过去了便过去了，没有半分得意。他说：“在其位谋其政，诸君食君之禄为民请事不应该么？薛延清经营阒都量行江山我自叹不如，他是朝臣，我乃谋士。”他的眼眸微暗，其中闪烁的星光泯灭，只剩沉甸甸的漆夜，“吾主纵横乱世豪雄之间，先平茶、茨匪患，再荡六州所难，通南北商贸繁途，不吝余力鼎助铁骑踏外患。两年内收失地，定八方，安民业，造就三州良田万亩，三境荒地不复。力推黄册，落实户籍，广开言路以纳天下贤能，不以门第前尘来绝英雄后路，更敢以身为剑战守端州城门！”
　　雨噼里啪啦地打在伞上，像是急催的战鼓，震耳欲聋。
　　“辅佐良主，我便是天间云雨，聚散随意。我可以无名、无德、无所颂，但吾主，”姚温玉稳如山，咬词清晰，“必定彪炳千秋。”
　　谋士！
　　谋士与朝臣，都是辅佐良主的人，姚温玉敢自贬自身功推沈泽川，是因为他是沈泽川的谋士，他是替沈泽川在谋江山、谋名望，不是为自己。他言辞间句句都在反问阒都诸人，李剑霆做了什么？人主无作为才是辅佐无能。
　　岑愈强撑着，说：“纵然你巧舌如簧，也掩盖不了沈泽川出身不正。他父亲沈卫兵败六州，若是放你们入城，来日全天下的人都要拜沈卫这个无耻狗贼！”
　　姚温玉说：“如此，李剑霆就出身正统吗？”
　　“你放肆！”学生看姚温玉气定神闲，稳居上风，涨红了脸，“皇上尊讳岂是你这——”
　　姚温玉在雨中陡然抬高声音，再次问道：“今日谁能当众证明李剑霆就是正统？你吗？薛延清吗？你们奉她为主，跪拜万岁，却连真假都难以辩驳，简直是天下笑谈！”
　　“薛公持有先帝遗笔……”学生已经乱了阵脚，“皇上诞时便有祥瑞，错不了，错不了……”
　　“既然你们证不了，”姚温玉压抑着咳嗽，“我可以。”
　　岑愈忽感寒意，看姚温玉的青衫摇晃，觉得这不是元琢，这是中博来的敌人


第277章 鏖战
　　“薛延清迎储君回宫时, 曾向内阁出示先帝朱批和秦王私章, ”姚温玉用手指轻擦过泛白的嘴唇，“可这两样物件风牛马不相及, 秦王私章根本没有盖在朱批上。如果仅以此物就能证明李剑霆是秦王嫡女, 那我姚氏书房内的贵胄遗笔皆是帝王佐证。”
　　岑愈纵使手脚发凉, 也不能再弱了气势，今日城下对谈万众瞩目, 答错一句话, 对阒都而言就是灭顶之灾。他定一定神，说：“皇上入宫时, 内阁当堂公验, 当时还有太后颔首, 确认皇上正是李氏血脉！”
　　风雨嘈急，砸在油纸伞上像是爆开的豆子。
　　姚温玉说：“先帝去后，李氏凋敝，你们所谓的当堂公验, 不过是凭靠薛延清的片面之词。太后独居深宫, 内有权宦挟持, 外有佞臣威逼，如何能说实话？”
　　岑愈胸中大震，他仓皇退后，说：“佞……你怎可说我是佞臣……公验当日满朝文武皆在场，谁敢胁迫太后，我第一个手刃了他！”
　　“好, 先生忠义，我很佩服。”姚温玉从袖袋里抽出封信，对岑愈说，“我这里恰好有封三小姐的密函，既详细写明韩丞用荻城账务胁迫太后一事，还附有太后与三小姐的家信，皆盖有太后私章。”
　　此信一出，雨中哗然。
　　岑愈何曾料到姚温玉真的有证明，那股寒意直蹿脊梁——今日根本不是中博凶险，而是阒都凶险！他扶着旁边的桌沿，说：“三小姐离都许久，不再侍奉太后左右，她的话……”
　　“三小姐乃是启东大夫人，”姚温玉句句紧逼，“她的话若是不可信，启东三十万守备军为何至今没有出兵？”
　　雨中闷雷乍响。
　　姚温玉松开手指，任由密函跌落水洼，他说：“戚氏宁可赔上百年威名，都不愿意出兵勤王，正是因为如今皇位上坐着的，根本不是李氏君王。薛延清指鹿为马，不仅欺君罔上，更假借楚馆小女充当皇嗣！”
　　楚馆小女！
　　“你妖言惑众……”学生指着姚温玉，厉声说，“皇上乃是阒都农户之女，在近邻间早有仁名……”
　　“昏聩，”姚温玉眼眸里没有温度，“李剑霆登基后从没召见过养父母，她若真是仁义守孝，便不会对养父母不闻不问。”
　　这句话休说岑愈，就是他身边的学生都陡然跌坐在地，阒都都军在悚然间交头接耳。阴云已经逼到了阒都的殿宇，在电闪雷鸣间劈亮了狰狞的飞檐，那封密函迅速传递在西南各地，还藏在阒都的锦衣卫们走街串巷，葛青青占据着茶馆，看雨珠猛烈敲打着窗纸。
　　李剑霆仰首，听着雷鸣，对那已经砸响的战鼓了然于心。她问空荡荡的明理堂：“东烈王出兵了吗？”
　　风泉点燃一炷香，答道：“快了。”
　　* * *
　　屏风内有衣料摩擦的“簌簌”声，既然端坐在小案对面，隔着帕子为柳娘把脉。
　　“戚氏一门皆是忠肝义胆之辈，老帅战功赫赫，深得圣恩。”江青山说，“如今山河危急，内患四起，正是戚氏再做国之重器的时候。我劝大帅，不要为私交坏大义，尊崇君王受礼八方，戚氏日后的荣耀就在眼前。”
　　“你是治境能臣，对于民政比我熟悉，”戚竹音喝茶，“既然已经到了山河危急的时候，这些陈词滥调就不必再说了。”
　　茶亭内氤氲着热气，江青山苦笑片刻，道：“劝说功名都是老生常谈，我到这里来，只是想与大帅掏心掏肺地讲几句话。”他搁下茶盏，看着戚竹音，“大帅，如若当今是个无能之辈，那我必不会来。可眼下大周复兴指日可待，只要革除内患，百姓兴业就不是妄谈。”
　　他停顿须臾。
　　“先帝在位不事朝政，朝廷分派轧斗数载。那年厥西大旱，我筹备不到赈济粮，实在走投无路，只能贸然借粮，欠下滔天银两，是延清夜赴阒都，求请内阁网开一面。当时花思谦要杀我，也是延清跪在阁老门前，求请阁老救我一命。这些年来，他在户部都给事中的位置上四处奔波，替地方能臣强吏谋得前途，勉力组建如今所谓的实干派，让天琛年以后的大周得以残喘。大帅，我们不敢居功，可我们这些人，为了给大周搏条出路，连身家性命都能赌在其中！”
　　江万霄没有说谎，永宜年后期坏掉的朝政，源头在阒都，可地方仍然在强撑。厥西如今能承载大周多方压力，这不是一朝一夕就能办到的事情，这是过去十几年的时间里，他们这些人共同奠定下的基石。
　　“咸德年后延清就力劝朝廷分拨人手，到中博去收拾残局，阁老迫于花思谦的锋芒，为保中枢寒门不敢妄动，终于等到咸德八年花思谦倒台，内阁才有意调我去中博担任布政使，但为时已晚，良机已错，六州不仅匪盗横行，更有世家势力盘根交错，”江万霄讲到情动时，不禁颓然捶桌，长叹道，“我们无兵无权，该如何下手？内阁光是调任的票子就审议了半年啊！”
　　茶香飘渺，他稍作平复，接着说：“我原本已经放弃，是延清扶持皇上，力追丹城田税。大帅，倘若皇上是先帝那样的阿斗，沈泽川要反，便反了好了！可眼下分明有了曙光。”他看向戚竹音，迫切地说，“盛胤元年才刚刚开始，大帅想出兵助离北，这是外敌当前，我们应了，也给了军饷，情形再也不是咸德年那会儿，需要大帅和将军们入都跪求军饷。边郡霉粮案逼反了陆广白，内阁至今没有听从言官谏言真的革掉陆家爵位，这就是想要再给朝廷和陆广白一个机会，大家重新来过，此次没有世家干涉，只有文武百官坦然相待，大周中兴就在此刻啊。”
　　江万霄今日所言句句肺腑，是旁人不懂、不解甚至不情愿明白的事情。他们都是大周运转的齿轮，在斑驳生锈的时候凭靠代代贤能来得以润转，这个人不是一个人，他可能是早期的齐惠连，后来的海良宜，乃至现在的薛修卓。他们跟世家不同，即便观念碰撞，甚至理念矛盾，但在民事上无一例外都出过实力，是这棵枯朽老树的最后生机。
　　“沈泽川在中博六州推行黄册，我们早在厥西就落实户籍，从我管辖十三城以来，各地衙门年年核查，地没丢，田没荒，港口贸易兴盛昌荣，若非沈泽川执意插手，今年的永宜港关不了！”江万霄说，“八城田税之所以中止，正是因为沈泽川逼得太紧。他在中博自称府君，三境都把他叫作枭主，世家要狗急跳墙，停查是迫不得已——”
　　屏风内的柳娘突然轻声“啊”了一下，江青山的声音戛然而止，他微微起身。红缨绕出屏风，对花香漪附耳说了些什么。
　　花香漪看向江青山，道：“夫人身体羸弱，路上奔波，胎象不稳，只怕要在此静养几日。”
　　柳娘在咸德年坏了身体，江青山知道花香漪所言不假，他一边言辞激烈还沉浸在游说上，一边牵肠挂肚全系在柳娘身上，一时间哑了声音，站不是，坐也不是。
　　既然小声说：“阿你陀佛，夫人须得用些药了。”
　　江青山不禁问：“什么药？她身子弱，平日看的大夫都很谨慎。”
　　“听闻你们成婚数年，令堂还要夫人日日都站规矩。从前便罢了，”花香漪略微责怪道，“怎么夫人有了身孕，还要站规矩，这是什么规矩？”
　　江万霄最难以启齿的便是家事，他母亲早年守寡，硬是把他养成了封疆大吏。老夫人平时既不受金玉贿赂，也不同宦官家眷攀交，一心一意要江青山做个清官，就是持家规矩太严了，尤其是在对柳娘的时候。
　　戚竹音原本没想开口，她自己家里也一堆烦心事，可谁知桌下的脚被轻碰了碰。她借着喝茶的动作心神领会，放下杯子，说：“我看你先不要忙政务，阒都尚无消息来，就先安顿好夫人吧。”
　　江万霄已经察觉不对，谨慎地说：“出兵一事……”
　　“我再考虑两日，”戚竹音正色地说，“两日以后，必定给你一个答复。”
　　* * *
　　费适抱头奔跑在雨中，随处可闻都是议论声，逆贼、女帝、伪造，百年阒都在这场暴雨里岌岌可危。他跑湿了鞋，在雨中被人撞了个踉跄。
　　昔日的小侯爷穿着简朴，在赫连侯瘫了以后，他的那些狐朋狗友就再不与他来往了，家中养不起人，只能把婆子仆从都打发了。费适开始还想混，可是看他姐姐照月一边带孩子一边熬夜做绣活儿，便知道家里是彻底没钱了，如今靠替人写信为生。
　　费适捡着信，骂道：“瞎眼狗，撞爷爷，爷爷以前横行……”他抹着脸上的雨水，觉得跌在地上的人眼熟，便用脚踹了踹，“喂？”
　　这人倏地抬起头，蓬头垢面，看不清模样，只对费适拍手傻笑：“小侯爷，小侯爷！”
　　费适兜着信，说：“哟，是个有眼力见的，爷爷我正是小侯爷。”
　　这疯子脏兮兮的，只有一只脚穿着鞋，他摇头晃脑地说：“小侯爷，找，找我大哥！”
　　“我他娘的又不是你大哥！”费适扯回自己的衣裳，嫌他臭，驱赶道，“去去去！”
　　这疯子便咧着嘴，真的走了。他在暴雨里蹦蹦跳跳，逢人就喊：“大哥，我大哥是大官！带刀的大官！”
　　“晦气。”费适嘀咕着走了两步，觉得这声音实在耳熟，他又走几步，隔着雨幕看见破败的韩府，忽然呆愣在原地。
　　“都军借道！速速闪开！”
　　军靴踏溅着雨水，在阒都街头奔走，全城戒备已至极点，军备库里的守城器械全部腾到了墙头，沈泽川要打进来的消息远比女帝的身世流传得更广。
　　费适被都军撞开，他兀自发怔，泥塑木雕般转过头。
　　“韩……韩靳！”
　　* * *
　　姚温玉口辩群生，全身而退。他的驴子调转方向，油纸伞微微歪斜，让侧面的青袍摆被雨打湿。
　　岑愈还在震惊中，撑着桌沿，抬手想要再唤元琢一声。
　　后方的杂兵无声地架起弓箭，那搭起的箭抵着手指，把弦绷得全满。雨珠在油纸伞沿连成珠串，姚温玉呼吸微乱，紧攥的帕子早被浸红了。
　　学生耻于败，追出几步，说：“沈泽川谋取天下，要奉沈卫的牌位，此举不仁不义，我即便是死，也不会跪他！”
　　瓢泼的雨埋没了姚温玉的咳嗽声，他回首时，紧抿的唇线却微微扬起。油纸伞滑落在地，他的发湿透了，却斩钉截铁地说：“我们势起中博，从始至终，只论沈卫兵败之过。府君平定山河为苍生，不娶妻，不生子，更要重翻永宜旧案为忠臣昭雪。你不用跪，待社稷安稳，百姓复业，天下粮仓充裕之时，府君——”
　　那箭遽然离弦，弦在雨中“嗡”地弹出飞珠，锐利的锋芒眨眼就到了姚温玉的面前。说时迟那时快，青竹间的快剑猛然翻插而下，在“砰”的撞击声里，乔天涯已经落地。
　　沈泽川遥立望楼，看着阒都的方向。风拂动他的氅衣，那暴雨中，竟然夹杂了星点冰雪。
　　“两军会谈不斩来使，”府君说，“阒都这是欺我中博无人。”
　　乔天涯缓慢地站直身，立在姚温玉的前方，被淋湿的发缕挡住了眼睛，他拇指推开刀鞘，说：“拔刀。”
　　禁军的铠甲覆着雨水，刀光霎时间闪烁竹林。
　　香燃尽了。


第278章 豪雄
　　岑愈见那箭出去, 便知不好, 又见禁军拔刀，情急间竟也呕出血来。他狼狈地掩住口, 说：“何人动手！”
　　他在来时就嘱咐罗牧, 严令杂兵不要动。这一箭出去, 不论姚温玉死没死，阒都都万劫不复了！
　　澹台虎拎刀疾步, 冲向前方, 震声吼道：“言而无信，去你娘的城下会谈！”
　　禁军在雨中整齐飞奔, 地上的泥水迸溅, 他们齐刷刷地抹刀, 在头排旋身劈砍时撞入杂兵群中。刀光剑影刹那笼罩了暴雨，高台上的桌椅“哐当”翻倒，学生们扶起岑愈在惊慌中后退。
　　“住手……”岑愈仍然抱有幻想，在擦血时急声说, “府君且听我一言！”
　　禁军已经冲过界线, 没有人再听岑愈说话, 他淋着雨，官袍挂在身上，忍受雨雪扑面，终于失声哽咽起来，朝着阒都的方向说：“我愧对皇上所托啊！”
　　阒都的铜钟轰然撞响，李剑霆知道那不是雷声。她扶着柱子, 缓缓步入雨中，额间的花钿遇水而散。她看着阶下的薛修卓，像是刚刚认识他。
　　“你有白银万两，”李剑霆抬臂指向厥西的方向，“还有百姓拥戴，到厥西去，找个新的皇帝，还能再与沈泽川一战。”
　　薛修卓也看着李剑霆，半晌后，他抬起手，摘掉了自己的乌纱帽，说：“我是李氏朝臣。”
　　李剑霆露出笑容，她越笑越大声，在笑到满面雨水时，流露出点天真。她凑近了，问：“老师，我学成了吗？”
　　她一生都卡在缝隙里，在抠烂十指的指甲后，终于变成了容器。她来自泥洼里，却承载着决堤的天河。她好学、刻苦甚至算个天才，但她同样无力回天。
　　“本可以更好，是老师资质平平，”薛修卓看着手中的乌纱帽，“我是走偏了的刀刃。”
　　他很早就知道自己不聪明，策论记不住，只能死记硬背，彻夜彻夜地熬，喝口水的时间都是浪费。他在最冲动的年纪里被光诚帝挫伤了锐气，认识到看似繁华的大周实际上贫瘠一片。
　　薛修卓没有想过自己会走这条路，但是他见证了齐惠连一闪而过后爆发的骤亮，那片刻的光亮让他燃起了希望。他追随着齐惠连，固执地认为大周还有救，可是现实总那么令人失望。他崇拜并且尊敬海良宜，然而他又逐渐和海良宜分道扬镳。
　　他们都想挽救大周，他们没有人成功。
　　“你将我带到这个位置，这里却没有人愿意讲道理。太后指使韩丞，韩丞又暗示福满，他们都想杀我。”李剑霆抬臂，把额间的花钿擦得一片通红，“皇帝不可以还手吗？我不杀他们，就是死啊。”她转过身，“我们小心谨慎地待在笼子里，纵使雄心万丈，也没有那个权力，更没有那个时间。”
　　李剑霆很白，这是在薛府内养出来的假象，在这层衣裳底下，她遍体鳞伤。当她站到这里，就是李剑霆，没有人会询问灵婷的去向，仿佛灵婷就是该死。
　　“这世间人杀人其实不需要律法，男人强壮的身躯碾碎了我的骨头，我掉在地上，”李剑霆回首，对薛修卓说，“路过的人都觉得脏，没有任何人会追究他们，好像是我心甘情愿躺在那里，死掉一次就应该被视如弃履，不能再站在人前。”
　　铜钟的撞击声愈渐延长，雨水漫过两个人的袍摆，天阴沉沉到看不清殿宇。
　　李剑霆讥讽道：“那是我的错吗？老师，我听从书本的教诲，甚至没有杀了那些渣滓。你带我离开香芸坊的那日，我以为我会报复，可你教给我仁义道德。我待在这烂透的王宫里需要忍耐，在这数年里没有一刻荒废。我追赶着所有人，最终我们还是一无所有。”
　　她胸口起伏，有太多事情不甘心，在那极端的忍耐里，她终于爆发出来。
　　李剑霆指着这双眼睛，说：“我不靠这双眼睛而活，我不像任何人，我是李剑霆。”她猛然摘掉发间的金钗，扔进雨中，轻蔑地说：“去他妈的贤良恭淑，我是个皇帝，我是李氏最后的皇帝！”
　　惊雷炸响在天穹，把雨中每个人的面容都照得雪白。李剑霆脱掉湿透的氅衣，甚至扯掉了繁琐的发钗，寒声说：“我与大周共存亡。”
　　* * *
　　阒都有八个城门，如今全部封锁。墙头的机拓“咔咔”挪动，原八大营的军备库都空了，墙垛间密密麻麻的排满弓箭，中博守备军主攻正东门。
　　“大夫人坐镇启东，江万霄回不来，”姚温玉喘息微促，他撑着床沿，对沈泽川说，“前路已开，我在这里，待府君凯旋。”
　　沈泽川摘下自己的仰山雪，搁到姚温玉的手边，说：“我把此刀托付与你，待回来时，你再还我。”
　　姚温玉惆怅地笑了笑，道：“何苦为难我。”
　　“洵儿尚在茨州，”沈泽川眼神微黯，“你还是先生。”
　　姚温玉只能说：“元琢尽力而为。”
　　费盛替沈泽川拿掉氅衣，沈泽川退后两步，再跟姚温玉对视片刻，一言不发地转身出帐了。费盛随手收拾帐子时拿到了姚温玉的帕子，发现他的帕子血湿一片。
　　帐外湿雪密集，风来遽然。
　　沈泽川迈步下阶，两侧禁军目不转睛。他在行走间系紧臂缚，在跟澹台虎擦肩而过时，只听澹台虎仰颈暴喝：“今夜杀进阒都，从此天下顺势而定。府君身先士卒，我等必以肝胆相照！”
　　守备军随同禁军整齐砸向胸口，声盖雷响：“我等必以肝胆相照！”
　　罗牧听见了吼声，他在瓢泼大雨里飞奔向城墙，拽着逃回城内的参将质问：“何人放的箭？！”
　　参将在适才的禁军狂浪里负伤而归，此刻拖着残臂，答道：“雨太大了，总督，根本看不清是谁！”
　　罗牧是嘱咐过杂军可以动手，但那必须是在守备军先动以后。任凭是罗牧，都没有想到此战姚温玉竟然敢用女帝的身世做文章。这一箭射破了阒都的防御，冥冥中昭示着老天也偏过了头！
　　“闭门死战，”罗牧松开手，又重重推了把副将，在大雨里朝周围厉声说，“如不能守住阒都，你我皆得死！”
　　街道间空无一人，百姓们紧逼门窗，藏在院窖里瑟瑟发抖。官沟排着污水，开灵河上的画舫都在随波动荡，这是数百年里阒都首次觉察到风雨欲来的逼迫感。
　　“沈氏兵临城下，”太学纸页翻飞，学生们抱头大哭，“大周无望了！”
　　罗牧在急催战鼓的时候，远远看见几行人。他放下耷拉的旗帜，上前行跪拜之礼，大声说：“臣，有负圣恩，今夜必以死报效家国，誓不与反贼同污！”
　　孔湫蹒跚向前，把住李剑霆的手臂，向周围凝噎，道：“皇上在此，我也在此。今夜若能赢，在场诸君皆是大周的肱股之臣！若不能赢，城破时，我孔湫第一个跳楼殉国！”
　　罗牧被孔湫凄凉的音调惊出冷汗，他抬头，看内阁老臣个个肃穆，显然不是在假意安抚，而是已存死志！罗牧怎料他们肯为大周做到这个地步，刹那间自残形愧，却又心存侥幸。
　　“沈泽川只有两万五的兵，此战能打！皇上与诸位大人且——”
　　罗牧的话音还没有落，投石机就动了，巨石轰然砸在城门，百年“阒都”的石刻尊牌当即爆开，被砸得粉身碎骨。
　　薛修卓挥臂拦下李剑霆，道：“沈泽川攻城了，护驾！”
　　* * *
　　乔天涯叼着匕首，靠肘部挪动，爬在阴暗潮湿的官沟里。
　　当初官沟案以后，潘蔺曾把阒都官沟的工程图纸送给了萧驰野，萧驰野又把这个图纸留在了梅宅。沈泽川叛走中博的时候，乔天涯和费盛就是靠着这张图逃出阒都重围，他们早就把阒都纵横交错的官沟熟记于心。
　　乔天涯下巴埋在浑臭的污水里，他微仰着头，在尽头用肩膀撞着斜上方的木板。
　　木板上的锁链“哐当”挪开，刮尽胡子的葛青青跟乔天涯对视一眼，随即一笑，伸手把人带出来。
　　“一年多没有见过了，”葛青青说，“府君还好吗？”
　　乔天涯摘掉匕首，言简意赅：“无恙。”
　　“我们这几日一直盯着阒都内部的动向，”葛青青也不再寒暄，掏出图纸，上边都是各色圈画的地区，“‘蝎子’就在这里了。”
　　乔天涯看着那些密集覆盖的圈，一阵头皮发麻。
　　“这些人没法扎根，只能游荡在阒都随时待命，大部分都是三教九流。”葛青青把划掉的地方盖住，“府君猜得不错，他们有‘头领’在指挥行动。”
　　乔天涯盯着“头领”的位置。
　　“蝎子要替阿木尔拖住府君，”葛青青用手指圈了圈，“在他们动作前，我们得先下手，一个不留。”
　　葛青青的手指停在王宫的位置。
　　乔天涯没有收起匕首，他哑声说：“老本行，老规矩，主子下的是死令，绣春刀下就无生还。你我分头行动，”他把匕首钉在王宫，“我去这里。”
　　* * *
　　正东门的防守不到半个时辰，靠近枫山校场的南侧门就被绕行的守备军撞出缝隙。那主力守正东门的都军哪知道，沈泽川这手速攻是跟哈森学的，不仅要快，还要狠。
　　南侧门的都军抵着城门，还没有来得及喊号子，就被插刀卡住了空隙。
　　“通传，”都军小将大声喊道，“南侧门破了——！”
　　城门顿时被撞到斜滑，把里面的都军直接撞翻在地。在外等候的禁军撑着空隙，猴似的打开双腿，就这么翻了进来。门内的弓箭手准备，然而禁军反应更快，他们缩回脑袋，藏到城门背后。
　　都军还不曾松口气，就听城门门板发出令人齿酸的“嘎吱”声，那镶嵌得当，做工考究的重型城门竟然被禁军垒着肩膀，攀到上头给拆掉了！
　　“好使！”一个禁军敲了敲门板，冲底下的兄弟喊，“这门，还他妈是二爷带着我们替工部给修的呢！贼好使，扛上能挡箭，撞死这群小傻狗！”
　　都军因为女帝亲临而暴涨的士气只存在了片刻，就被沈泽川强行摁着脑袋给抹杀干净。南侧门一破，禁军就如鱼得水。
　　孔湫在拥挤里护着李剑霆，李剑霆的鬓发凌乱，浑身泥水，在城墙被持续不断的投石机打得两耳只会鸣叫。她的目光穿越泥灰，在无数人的哀鸣声与急呼声中，看见了传闻里的中博府君。
　　两年前沈泽川从正东门逃脱，紧闭的城门留下了振臂高呼的齐惠连。如今他马过官道，不仅带着他的幕僚，还带着千军万马。
　　李剑霆咬紧牙，说：“逆贼！”
　　沈泽川淡漠地看着她，用足够直接的方式告诉她——光凭心术，年轻的皇帝也玩不过真正的豪雄。他要从这里，踏开阒都的大门。


第279章 风泉
　　雾锁阒都, 李剑霆的身形很快就被凄雨遮掩住了, 她是这巍峨殿丛里的一朵遗云，散得太快, 连“对手”都称不上。正东门的城门在“吱呀”声里不断震动, 重新登上城墙的罗牧竭力调动着城内士兵。
　　“弓箭手预备——”
　　罗牧的调令尚未下达, 澹台虎就在雨中断声暴喝：“撞门！”
　　言语间，中博的单梢炮已经展开砲轰, 久居阒都的都军招架不住, 反倒是罗牧带来的杂兵还有余力。罗牧在茶州精于守战，最不怕的就是土匪, 如今澹台虎在他眼里就是个土匪！
　　“呸！”罗牧吐着嘴里的泥土, 冷眼看着城下守备军强攻, “阒都城墙百年不倒，光凭几个单梢炮，就是砸到明年，这里依然固若金汤。”他扶着墙垛, 朝底下的澹台虎高声喊道, “澹台虎, 你我共事一场，今日若想保全颜面，不如就此跟我投诚朝廷，这场仗你打不赢！”
　　澹台虎记恨罗牧陷害自己一事，正带着一肚子火气，听他这般说, 不禁怒火中烧，蹬着撞车的屁股，道：“闭你妈的嘴！”
　　他这么一踹，士兵们当即奋起，跟着澹台虎一起推着撞车再度撞上城门，让城门发出轰然巨响。
　　岂料罗牧冷笑片刻，挥手喝道：“放！”
　　杂兵早已准备妥当的石块从六丈高墙飞坠而下，骤雨冰雹般的落在守备军中，就是戴着头盔也吃不消，被石块砸中的人轻则身残，重则毙命。撞车附近的士兵抱头躲闪，车轱辘被砸中，整个车身顿时斜倾，因为重量惊人，仅凭几个人拦不住，只能看撞车翻进泥洼里。
　　澹台虎抹着脸上的泥水，知道自己又他妈中计了，罗牧不过是激他罢了！
　　“老虎！”费盛策马绕行，单臂擒着中博军旗，远远地冲澹台虎大声说，“我传府君的话——这场仗你痛快地打！”他猛地挥动旗帜，指着阒都，“不论成败，你澹台虎都是中博的好男儿！”
　　好男儿！
　　澹台虎的热血倏忽上涌，灌满胸腔，把双掌燃得微微发抖。他受萧驰野亲自教引，却在沈泽川座下屡次犯错，可是沈泽川仍然给他机会，他忽然抬手照着自己的脸颊就是几巴掌。
　　这巴掌打得狠，在暴雨里显得格外响亮。
　　澹台虎的双颊被扇得通红，他刀疤掩盖的眼睛微张，那股冲劲犹存，却冷静了些许。他狞声答道，“此战不胜，我澹台虎就不配再做府君的臣、二爷的将！今日即便粉身碎骨，我也要为吾主踏开这扇门！”
　　* * *
　　王宫里的太监宫娥们相争夺物，城门的厮杀声传遍阒都，他们都想在城破前逃跑。明理堂的灯只亮了一盏，风泉脱掉了宦官的衣袍，端坐在茶案侧旁。他削瘦的身形在重叠飞舞的白纱间，犹似少年郎。
　　雨声疾溅如琴音，天光昏暝似长夜。
　　风泉拢着那盏微弱的灯，在飞纱间抬起头，露出半张脸，看见一双乌黑的靴子停在了薄纱前，雨水沿着对方的剑鞘滴落，在镜子般的地面上晕出窄窄的涟光。
　　“你以为会看见谁，”风泉阴柔地说，“邵风泉吗？”
　　乔天涯摁着剑鞘，垂着淋湿的发缕，望不透那层层白纱。他沉重的衣袖垂落在侧旁，像是困住了握剑的手。
　　风泉抚摸那盏灯，半张脸缓缓笑起来，连带着那只眼都是满溢的笑意，他轻轻地说：“你来晚啦。”
　　乔天涯抬起眼眸。
　　风泉站了起来，他们隔得太远，仿佛从来都不相识。那些总角情谊都流逝在漫长的奔波里，绕回原地的松月还抱着琴，却逐渐发觉，离开的人没有一个回来过。
　　“你带着剑离开阒都，成为了你说的剑客。乔松月，那些年我好恨你，”风泉微仰起头，指着自己的耳朵，“我却只带着这个。”
　　那并不醒目的耳洞掩藏着污垢。
　　“我却只带这个……”风泉声音放低，神情愈渐阴郁，“你看看我，像什么？”
　　他看起来那样年轻，过于苍白的面容保留着少年的忧郁，就连四肢都还是没有长开的模样。
　　“父亲把剑给了你，祖母送我到中博，我在那里遇见了雷常鸣。”风泉从齿缝里挤着字眼，“我好想死啊……我差点就解脱了，可是雷惊蛰从沟里把我捡回去，就像他养的那些狗崽子，让我在格达勒生活了五年，五年啊……我比那些杂种更聪明，阿木尔看中了我，他要我当个四脚蛇，替他率领大周的蝎子，然而我只想回来。”
　　阿木尔就放他回来了。
　　“回到你的故乡去，”阿木尔在金帐前递给风泉一把匕首，“见见你的父亲和朋友，如果他们一如从前，你就能得到自由。”
　　风泉当真了，他回到大周，如愿以偿地跟邵成碧重逢。风泉看着乔天涯的影子，像是在讲别人的故事：“我见到父亲，他很高兴。他抚摸了我的头顶，然后跪在我的身前痛哭流涕。”
　　“他把你，”乔天涯哑声说，“送进了宫。”
　　“那只是计划中的一步。父亲用后半生在赎罪，求佛没有用，东宫还是他的噩梦。太傅没有死，这是他们这些东宫旧臣的唯一希望。父亲隐姓埋名守在昭罪寺门外，等着齐惠连的启用，为了避嫌，他让我服用那些药。”风泉指向自己的胸口，眼眸里呈现的沧桑和年轻的面容相违和。他调动着面上的神情，在这一刻显得很诡异，“谁会怀疑我？我就算叫风泉，也没有人相信我就是邵风泉。”
　　薛修卓那般谨慎，却没有怀疑过风泉的身份；李剑霆那般警惕，却依然听信了风泉的谎言，不是他们不够聪明，而是风泉的模样早已与年龄对不上。邵成碧的儿子今年三十六岁了，风泉看起来却还没有及冠，这个误差让他在阒都没有受到任何嫌疑。
　　风泉眼眸灰暗，他厌倦了哭笑，这张脸都不是真的。他说：“齐惠连有什么用？老疯子困在昭罪寺二十年，像条摇尾乞食的狗，还惦记着大周的成败。”
　　齐惠连最初不知道这潭水里还有阿木尔的加入，在沈泽川离开昭罪寺，进入天琛年的朝廷后，齐惠连回味着中博兵败案，在其中隐约觉察了那股不可抵抗的怪力。只是齐惠连也没想到这是如此庞大错综的局，更没有想到风泉会是阿木尔送回来的蝎子。
　　“你敬佩齐惠连，”风泉的侧颜被白纱遮挡，“你也真可怜，齐惠连和薛修卓又什么不同？他们这些自诩为大义殉道的人物，都把人当作棋子。父亲甘愿把我困在这个躯壳里，”风泉疲倦地望向明理堂的顶部，“让我不人不鬼，不男不女，”
　　“东宫受害，祸及殃鱼，邵伯的债，早就在抄家时还清了，”乔天涯的目光定格在白纱的重影上，“你不欠任何人。”
　　风泉张开双臂，宽大的袖袍拖在茶几上，他咯咯地笑起来，语气既羡慕又嘲讽：“乔松月，当个剑客真好啊……你以为我父亲为什么做到这般地步？因为‘忠心’吗？”
　　那细微的烛光快要熄灭了。
　　“当年促使东宫倒台的东西是锦衣卫伪造的谋反文书，谁能把太子及东宫幕僚的笔迹仿得如此相像？是东宫僚属自己啊。”风泉笑容收敛，“乔康海敢投敌，正是因为他立了功，借模仿东宫笔迹一事为太后扳倒了太子。”
　　乔天涯倏忽握紧了剑柄。
　　风泉更近一步，袖袍带翻了茶几，他说：“我父亲为保你全家老小，求请花思谦高抬贵手，可是花思谦不肯，父亲只能去求沈卫。”
　　乔天涯呼吸微乱，他说：“中博——”
　　“不错！”风泉猛地扯开面前的白纱，残忍地说：“中博兵败，皆系于兵部军形图的泄露，那是我父亲送给沈卫，沈卫又送给阿木尔的见面礼！”
　　殿外的闷雷爆响，乔天涯的面色唰白。
　　“弯刀屠尽六州城，”风泉拖着宽袖逼近，眼神疯狂，“沈泽川全家都死在那场兵败里，这是拜你我两家所赐！”
　　乔天涯握住剑柄的骨节发出轻响，风泉端详着他的神情，像是在端详他节节败退的狼狈。乔松月染尽风尘，可这不够啊，他仍然使人艳羡，漂泊也是自由。
　　风泉进一步，脸在电闪雷鸣中被分为黑白两面。他的仇恨积压在胸腔，把人烧得面目全非。他说：“我回到父亲的身边，他却把我变成了还债的怪物。”他拽住乔天涯的襟口，微微弯曲着身躯，仰头寒声说，“我每一日，每一日都在问自己，我是谁，我是蝎子，是旧臣，还是无数人的狗！”他的面容变得狰狞，“邵成碧为了他的狗屁忏悔，亲手杀掉了我！你看看我，乔松月，你认得我是谁吗？！齐惠连太狠了，他不相信我，却要把我放在这里。我伪装成慕如的弟弟，顶替小福子的位置，学着十几岁小儿矫揉造作。啊……”他咬牙切齿，“这些自以为是的大人物，齐惠连死得妙不妙？我可是千方百计地替他拿掉了魏怀古！”
　　“是你，”乔天涯抬手，却没有触碰到风泉，“换掉了杨诚送去刑部的驿报。”
　　“是我……”风泉双手颤抖，那是兴奋，“齐惠连那么聪明，他也没有算到自己会死在这里，我可是他亲自送上来的。如果没有沈泽川，天下就是任由我摆弄的沙盘。”
　　杨诚检举魏怀古倒卖军粮，驿报本该送到刑部，牌子却在中途被人掉换成了户部的牌子。此举使得魏怀古疑心自己已经暴露，为了确保其他人无恙，故而选择了自首，间接促使薛修卓动手。
　　“天琛年疫病案，”乔天涯手指微蜷，“也是你做的。”
　　当初东龙大街官沟堵塞，藕花楼坍塌，疫病爆发，乔天涯在与萧驰野商谈时就曾说过，疫病不是从东龙大街开始的，而是从王宫。
　　“李建恒要是在那一天死了，”风泉蛇一般地吐着芯子，“这场局我就赢定了。”
　　蝎子，旧属，隐藏在内朝里的眼线，风泉才是从始至终占据上风的那个人，他的多重身份致使他拥有全局各派的情报。他就像是蛰伏在蛛网中心的毒蜘蛛，时刻揣摩、观察着所有人的一举一动。
　　乔天涯通红的眼眸里没有感情，他喉结滚动，在风泉的拽扯里，没有放开自己的剑。他看着风泉，说：“但是你还是让邵伯出征了。”
　　暴雨隔绝了殿外的脚步，风泉在这一刻，眼神麻木。他红透了眼眶，微微抬起下巴，朝乔天涯轻蔑地说：“因为我不想玩了。”
　　他扭曲、诡异的影子匍匐在地板上，跟随着他爬行在这深宫里，他在日夜交替里逐渐分不清自己究竟是谁——他为所有人做事，却又背叛了所有人。他根本不是赢家，他是乱局里的蝼蚁，一个脱离操控的蝼蚁。
　　乔天涯说：“我在中博，等了你们很久。这些年，没有一个人回头。”
　　风泉在弯起眼眸时泪流满面，摇着头说：“松月啊……”他像是回到了曾经分别的那一天，眼神复杂，既像是羡慕，又像是憎恶，“所有人都死了啊。”
　　乔天涯心中大痛，他握剑的手不住颤抖，在暴雨声中，仿佛睡醒了，从那无休止的梦里脱离，终于明白过来。
　　所有人都死了。
　　* * *
　　“禁军进城了！”南侧门大开，都军奋力奔跑，朝着各道通传消息，“援兵！”
　　“没有援兵！”杂军推了把挡路的都军，在雨里望向正东门，“反贼包围了阒都。”
　　“槐州、槐州的援兵呢！”陈珍提着袍摆，“陶茗走后，朝廷派了人去呀！”
　　“发出的调令没有回应，”梁漼山抹着脸上的雨水，看着城外，“只怕是不会来了。”
　　“西门还有车马，”薛修卓忽然转过身，几步跨过大雨，紧紧握住了李剑霆的手臂，“皇上，阒都守不住了，厥西还有回转的余地！”
　　李剑霆身躯在乱军厮杀声里微微颤抖，她反握住薛修卓，神色刚毅，说：“朕与老师共守国门。”
　　薛修卓望着李剑霆，道：“主辱臣死，臣子尚在，没有让皇上守门的道理。”
　　“朕断不能弃老师而逃，”李剑霆声音发哑，她淋在雨中，长睫沾着雨水，像是在流泪，“就算城破，朕也该与诸君共存亡。”
　　薛修卓鬓发潮湿，短短一年，他变了太多。他从海良宜的手中夺过固守之职，面对各行其是的朝廷，早已尽了力。稳健派的败落自他而起，也自他而终，他要陪伴大周走完最后一程。
　　“臣得皇上此言，已然无憾。”薛修卓抬起身体，在大雨里缓慢地整理好衣冠，说，“臣与皇上师生一场……最后一段路，就让老师替皇上走吧。”
　　李剑霆失声哽咽。
　　正东门最后一撞，只听城门发出惊天巨响，那不堪受力的大门开出窄道，守备军的刀已经捅了进来。内侧的杂军和都军齐力推搡着门板，澹台虎率众拼力，硬是把城门推得向里滑动。
　　薛修卓转过身，挥开袖袍，大声说：“护送皇上离城！”
　　李剑霆不肯走，近卫已经蜂拥而上。她在雨里颓然地望着薛修卓，朝臣都背对着她，没有人回头。她喊道：“老师……”
　　薛修卓迈步跨上城阶，在投石机的轰砸里，神色镇定，他朝城外说：“沈泽川可在？”
　　雨点扑打着铠甲，风踏霜衣立在其中格外显眼。沈泽川身后是猎猎军旗，他冲薛修卓微偏过头，像是在观察这个真正的对手。
　　薛修卓的前襟被雨水濡湿，补子上的兽纹模糊。他没有擦拭脸上的雨，那份固执到此刻都没有减损。他抬起手，露出握着的腰牌。
　　“我助你当锦衣卫同知的时候，”薛修卓的眼眸平静，“疑心你是蝎子，我看错了，你远比蝎子更可怖。你回到阒都，跨过那扇门，带着沈卫的名字，就是万古罪人。”
　　雨珠沿着沈泽川的侧颜下淌，他神情阴鸷，含情眼格外漠然。他终于开口：“从我站到这扇门前，就是罪人。我活着，我死了，你都算不准。今朝我受得住万人唾骂，来日我就担得起千古骂名。”
　　疾风吹起沈泽川的发，他唇线缓动，在暴雨里露出森冷的笑容。
　　“把我的先生，我的谋士，我的兄长，全部还给我。”
　　城门“砰”地翻倒在地，澹台虎带人冲进通道。墙垛被乱石砸得碎屑迸溅，阒都内双门皆破，禁军和守备军南、东呼应，跟都军与杂军在各个街头巷道杀在一起。
　　薛修卓被碎石片割伤了面颊，血流不止，他紧攥着腰牌，只能看着象征大周尊严的石碑轰然坍塌。
　　“你来讨这场债，我甘愿命偿，”薛修卓在暴起的混乱里陡然高声说，“杀齐惠连的是我，杀姚温玉的是我，你罢手吧！马过良田，兵燹蔓延，沈泽川——我的人头给你！”
　　澹台虎砍翻面前的杂军，在提刀时觉察到熟悉的味道。他抹掉脸上的血水，用脚翻过一名杂军的尸体，鬼使神差地俯身，扒开了对方的衣裳。
　　沈泽川没有回话，只见墙头的强弩猛然爆射出箭雨。风踏霜衣不安地踏蹄，雨声催促，费盛的耳朵忽然一动，紧接着神色一变，几乎是从马背上滚身而下，蹬着守备军的盾牌跃身凌起，喝道：“主子当心！”
　　沈泽川面前无遮挡，费盛眼看来不及，突见沈泽川在雨间“唰”地打开折扇，硬是挡了一下。但是竹身太脆，下一瞬就“噼啪”地断裂了。
　　然而这一下已经足够了！
　　费盛拔不了刀，空手握住那支锐箭，在转瞬间稳稳落地。
　　“你知道吗？”风泉竖起食指，点在身前，“最聪明的人也是最愚蠢的人，我看他们相互轧斗太辛苦，于是在这里为他们构建擂台。”
　　风泉蒙蔽了齐惠连，欺骗了薛修卓，玩弄了阿木尔，让这些才绝艳艳的下棋者都在阴沟里翻了船。他的诡道遁于无形间，成为不露痕迹的利刃。
　　他不受任何人的操控。
　　“由我来投掷骰子，”风泉打开双臂，在空无他人的明理堂里轻笑，“今日谁能活着踏入王宫大门，谁就是这场局的胜者。”
　　“操他娘……”澹台虎已经看到了尸体上的文身，他抬头，看向前方密密麻麻的杂军，头皮发麻，啐了口唾沫，“……这批杂军全是蝎子！”


第280章 放逐
　　萧驰野睡醒了。
　　他把双臂枕得发麻, 睁开眼盯了会儿帐篷, 觉得自己梦到了阒都的大雨。
　　陆广白掀帘而入，在门口用巾帕抹着脖颈间的湿汗, 说：“巡察的鹰在靠东的地方发现了猎隼, 骨津在那里找到了马队经过的痕迹, 是胡鹿部的押运队。”他把巾帕搁回铜盆里淘洗，“阿木尔不肯受降, 这是要背水一战。”
　　萧驰野翻身而起, 屈腿架着一只胳臂，说：“临近冬天, 胡鹿部不能放羊, 这是他们最后的粮食。”
　　“阿木尔执意不出来, 是在养精蓄锐，看穿了你想守株待兔的心思。”陆广白把巾帕搭好，“他在拖延时间。”
　　胡鹿部为了供应哈森，倾尽全族之力, 现在供应阿木尔的粮食都是全族口粮, 想要挺过这个严冬, 他们必须屠宰自己的牛羊。阿木尔是强弩末矢，他还在等待什么？
　　帐篷门口的帘子卷了上去，萧驰野站起身，微微屈身，钻出帐篷。他眺望着无垠的沙丘，猛从旗杆上飞下来, 落到萧驰野抬起的右臂上。
　　“阿木尔是个好将军，”萧驰野说，“但他更是个好政客。”
　　阿木尔擅长牵制，他开辟南北战场、组建黑白蝎子都是为了更好的牵制。他老了，不能再像哈森那样骁勇战场，但是这不意味着他面对萧驰野束手无策。他如今大势已去，能让萧驰野退兵的办法只有一个，那就是先击溃萧驰野的后盾沈泽川。
　　萧驰野眼神犀利，回头看着陆广白说：“他在等阒都的消息。”
　　* * *
　　澹台虎这一声像是捅了马蜂窝，还没有避闪，就被弹出的弯刀削掉了发髻。乌发“哗”地散开，短了一大截，中间险些秃掉！
　　“狗日的，”澹台虎抓起把短发，“里通外合，真正卖国的杂种在这里！”
　　雨珠随着刀锋飞溅而起，无数军士横刀撞上去，在通道内抵着相互的铠甲，卯足劲前突。杂军们极少数带着弯刀，这兵器太醒目，他们更多的人选择在佩刀侧旁带棱刺。
　　“城门已破，”沈泽川当机立断，“啪”地收起折扇，“告诉神威，阒都内藏着边沙人，我们不进也得进了。”
　　费盛不敢耽搁，扔掉锐箭，在翻身上马的同时对下属指向来路，喊道：“传府君令——”
　　岑愈带着学生还没有回到阒都城内，就见前方有人策马疾行，冲入营地，朝着军帐高喊着：“阒都内藏边沙骑兵，万人性命皆在瞬息之间，高仲雄听命！”
　　高仲雄猛然推开杂乱的纸张，握起了笔，在暴雨声催中蘸着墨，静气凝神。
　　“天助府君，”姚温玉临窗咳嗽，在轻喘里撑着身体，对高仲雄说，“阒都此举无异于自戕，沈卫国贼之名今日可以弹冠让贤了。神威，府君是要你告诉天下人，内患在阒都。”
　　蝎子来得太妙了，就像先前贸然动兵的邵成碧一样，给了沈泽川足够的理由。守备军攻入城内不能杀生，想要摆平数万杂军很是棘手，可是这些杂军一旦变成了蝎子，就是外敌！
　　“外敌当前，国门已破，有道之主策马而来，这是天命！”姚温玉掩住口，在咳声里呛了几回，最终扶着床沿，勉强笑出声，“棋入朝局身不由己，太傅了得，风泉这把弑君刀，我们接稳了。”他抬起潮湿的眼眸，看着大雨，沙哑地说，“薛延清败了！”
　　薛修卓在暴雨里胜一局，杀掉了齐惠连，驱赶了姚温玉，逼死了海良宜，可他也同样受制于棋子，陆广白反叛，萧驰野归群，沈泽川定博，所谓的算无遗策皆是假象，他是被自己逼到了绝处！他费尽心思找蝎子，岂料蝎子就在他身边。
　　齐惠连在阴沟里翻过船，风泉不明白，聪明人绝不会重蹈覆辙。太子败在了叛徒身上，齐惠连断然不会让沈泽川再败在内鬼身上。东宫僚属那么多，齐惠连为什么偏偏要选择邵、乔两家？
　　因为太愧疚了。
　　比起从始至终都在为了东宫倾尽全力的其他人，邵成碧就是那个“死结”。他隶属兵部没有做过坏事，只是因为太重感情乱了公私。他为了保全乔氏委曲求全，但是乔康海仍然死了。他背叛了东宫旧主，却没有救回任何人，连同自己的儿子都丢了。这仅仅是个开始，中博兵败案爆发的那一刻，邵成碧就画地为牢，成为了“良心”这两个字永生永世的囚徒。
　　这笔血债超过了邵成碧的一切私情，为此他能戳瞎自己的眼睛，药坏自己的嗓子，再送出自己的儿子。他跪在佛像前痛哭，可是齐惠连不用他。
　　这是齐惠连最狠也最高明的地方。
　　太傅活着没有用过邵成碧，他死了，每过一日，无用的邵成碧就痛苦一分。邵成碧被这份痛苦和愧疚鞭策着，他也同样鞭策着风泉。风泉在缝隙里残喘，不论他究竟是谁的棋子，齐惠连都敢把他的枷锁赌在“父亲”两个字上。邵成碧就是风泉的锁，不管死活。风泉在跟邵成碧诀别的那一刻，剃刀都抵在了邵成碧的颈边，却没有下去手。
　　薛修卓把人当作棋子，齐惠连把棋子当作人。他在昭罪寺教导沈泽川制衡权术，所有弱点都拿捏在“情”字上。
　　沈泽川睁开眼，看见了正东门的尽头。
　　雨雪如帘，旧景模糊。
　　齐惠连的身影似乎还站在那里，他高举着双臂，拉扯着锁链，在最后的仰头呐喊里不肯回头看沈泽川一眼。
　　兰舟啊。
　　不要怕。
　　沈泽川闭上眼，再睁开，风踏霜衣猛然前奔，袖袍在霜雪的扑打里荡开，带动两侧的疾风。他就像阴云里即将归鞘的寒锋，势必要在此刻捅穿天地。
　　得道者，天经地义！
　　暴雷仿佛是贴着头皮炸响，罗牧已经失去了对杂军的控制，他在乱军里仓皇后退，对朝臣们喊道：“……军变了！”
　　雨雪迷眼，薛修卓站不稳，他与一众朝臣站在城墙上，看沈泽川匹马当先，守备军士气高涨，追随那白衣前进，势不可挡！南侧门的禁军与都军相遇，他们对于阒都的巷道走向比都军更了解，在此巷战绝无敌手。
　　血喷溅在墙壁，酒旗杂摊跟着厮杀翻滚在地。
　　沈泽川驱马进入通道，就如同他所想的那般，从正面踏开了阒都的大门。侧旁的费盛高举中博旗，守备军冒着墙头箭雨纷纷过境。
　　“城破了——！”太学门前传出一声凄厉地哭喊，接着数千学子在飞迸的冰碴子里齐声大哭。
　　孔湫蹒跚前行，扶着墙垛哭道：“大周百年国祚啊……”
　　菩提山巅的铜钟“哐当”撞响，悠长的钟声荡起风浪，惊飞层云重叠间的鸟雀。城门轰然倒下，无数檄文翻飞在空中。
　　薛修卓两颊湿冷，他仰头看着阴云，一直以来施加于两肩的重担，随着城门的倒塌，一并灰飞烟灭。他抬手抹掉面颊的雨水，听见了四起的啼哭声。
　　到头了。
　　薛修卓的眼眸宛如死寂的潭水，他沉默地扔掉了腰牌，那镌刻着李氏金辉的腰牌掉在地上，被经过的马蹄踏断，分跌在泥洼中。
　　澹台虎顶着弯刀，把对方推得向后退，脚步凌乱。他猛地抡刀斜劈，刃口蹭着弯刀将对方的手指削断。澹台虎踹翻对方，挥刀为沈泽川破开血路，声嘶力竭：“杀敌！”
　　* * *
　　乔天涯的剑刃抵在指腹，殿外的雨还在下，风却停了。白纱都垂落在地，他脚下的小水洼倒映着点点锋芒。
　　风泉抬指，推倒了最后那盏灯。他袖口蹭着微亮的火光，说：“你做沈泽川的刀，要杀我。”
　　乔天涯那缕额发垂下来，挡住了他的眼睛。
　　风泉不知是哭是笑，藏在黑暗里肩头耸动，轻轻拍打着手掌。
　　水珠沿着发缕，滴答在乔天涯的鼻梁。他的剑快到瞬息出鞘，在雪光乍亮的时候发出铁器碰撞的“砰”声，击掉了飞掷而来的铁针。
　　衣帽官人立在白纱后面，抬臂扯掉了头上的帽子。明理堂内只有风泉的“咯咯”声，无声无息出现的衣帽官人如同鬼魅，跟乔天涯隔着白纱对视。
　　水珠发出轻“啪”的掉落声。
　　乔天涯的身形就像勃然暴怒的豹子，已经弹跃而起。他所有的不甘都化在剑锋中，削破白纱，刺得衣帽官人飞步后退。
　　衣帽官人窄袖藏锋，抬指间数道银线齐发，在乔天涯避闪时钉在朱柱上，紧接着点地凌空翻，借着银线身轻如燕。
　　灯油淌在地上，火舌舔舐地板，追着风泉的袖袍烧了起来。
　　* * *
　　即便守备军不杀百姓，百姓也在混乱里四处奔逃。街头太乱了，澹台虎推搡着百姓，生怕蝎子浑水摸鱼。
　　“驱散百姓！”澹台虎掌心都是血，滑腻腻的握不住刀。
　　但是来不及，堵塞在街道上的百姓撞进蝎子的队列，天这么黑，他们难以分辨对方究竟是谁。蝎子持着弯刀杀人，提起脑袋，操着一口流利的大周话：“府君说，屠尽阒都！”
　　费盛打起火把，在疾驰里呼喊：“边沙秃子混入城中，罗牧的杂军实为乱贼！不想死的就快跑！”
　　道中惊慌的百姓哪里听得见费盛的声音，他们拥挤在蝎子前，在死人以后，又掉头蜂拥向守备军。这大街不够宽敞，后边还堵着倒地的撞车，守备军被人群冲乱了阵型。
　　蝎子没穿甲，他们混在乱跑的百姓中，经过守备军时冷不丁地就是一刺，前头猝不及防的守备军当即倒了十几个。
　　“中博叛党杀人了！”
　　狼狈逃命的百姓掩面大哭，进退维谷，在重影层叠里错把蝎子当作守备军，误以为自己已经进了守备军的包围，一时间哭声震天。
　　棘手！
　　费盛掉转马头，回到沈泽川身边，说：“主子，这可怎么办？几条大道都堵死了！”
　　此刻天已暗，各处着火的旗帜燃在半空，雨势转小，那点雪花也变得如絮如浮沫。
　　沈泽川握着缰绳，看向城墙，说：“点亮望楼，夺门鸣警钟，让突破南侧门的禁军打开街道口。”
　　两侧守备军迅速通过，墙垛间的箭所剩无几，城下到处都在短兵相接。守备军的火把陡然点亮，抢夺望楼变得尤为重要。
　　沈泽川身上带着短刃，在马过人群时侧旁生风，他顿时避闪，颊边“唰”地突过棱刺，带起的残风拂出微冷的寒意。
　　短刃猛地出鞘，在沈泽川的左手间飞旋，“砰”地撞开棱刺。但是他伤势没愈，这一下仅仅把蝎子的棱刺打斜了。蝎子当即松开手，在棱刺掉落时一把翻握住，接着横刺向沈泽川的脖颈。
　　头顶的旗帜突然燃烧起来，满天灰烬兜头飞舞，沈泽川在旗帜燃起的那一刻就借力翻下马背。风踏霜衣心有灵犀地跑动，他已经躲过横刺，跟着风踏霜衣虚跃几步。蝎子捉了个空，在短暂的失神中，被沈泽川擒住了打出的手臂。
　　蝎子一怔，继而大喜，用边沙话说：“他没有力——”
　　这句话还没有讲完，沈泽川已然松手，他左手沿着蝎子的臂侧猛拍，蝎子以为他要过肩摔，当即迈开条腿，准备稳住下盘，岂料沈泽川旋身一脚正踹在蝎子胸口。
　　蝎子双臂打开，震声道：“蚍蜉撼树！”
　　沈泽川修长的双指斜点向蝎子眉心，蝎子疑心有诈，顿时闭眼。谁知沈泽川极轻地笑了声，脱手的短刃落向下方，他单脚承力，再度旋身，把短刃侧踹向蝎子，蝎子不防，被短刃猛地钉住了下腹，在血花喷溅里号啕惨叫。
　　沈泽川充耳不闻，后方火光骤亮，他的身影随着火光的挪动在这里拉长。
　　费盛见机暴喝：“罗牧勾结边沙人，外敌就混在城中，守备军杀敌，其余人速速让开！”
　　东门望楼上的火把迎天而晃，踩栏杆的守备军高举中博腰牌，用尽全力，朝下大吼道：“府君令——杀外敌，杀乱军，杀贼子！”
　　蝎子眼见煽动无用，通道又被守备军堵得水泄不通，只能撤向原路。整个阒都都混乱无序，死守城门的都军被禁军杀成了血河。
　　墙垛已经被砸塌了大半，薛修卓的官袍被刮烂，他狼狈不堪，直到被人狠狠拽动。
　　哑儿牵着锦哥儿，肩头挂着包袱，在嘈杂中冲薛修卓“啊啊”地做着手势，把薛修卓拖向台阶。
　　薛修卓踉跄几步，撑着墙壁，看向锦哥儿。锦哥儿是薛修易的儿子，被薛修卓养在身边，此刻吓得满面泪痕，兀自牵着薛修卓的衣角忍泪道：“叔、叔叔！”
　　哑儿焦急地跺脚，不断扯动薛修卓的官袍，示意薛修卓快跑。
　　薛修卓抬手，摸了摸锦哥儿的脸颊，他说：“你是好孩子。”
　　锦哥儿仰头，觉得面颊上沾到了雨水。
　　薛修卓佝偻着身躯，背过光，掩盖住了所有软弱。他这一生只有这片刻停留，仿佛只有这一刻，是属于他这个人的。
　　哑儿无端哭起来，扯着嗓子朝薛修卓大声“啊”，把手指拽到通红。
　　薛修卓重抬起身，轻轻挣开哑儿的束缚。他推了把哑儿的肩头，说：“你们走吧。”
　　锦哥儿大声啜泣，拉着薛修卓喊：“叔叔！”
　　薛修卓置若罔闻。
　　今夜的雨比两年前小，他却看到了同样黯淡的天空。独行客守着这座城，早在天光覆灭前就听到了腐朽的回响，可是他好不甘心，曾经屹立在此的庞然大物要以这样的方式寂寥退场。
　　薛修卓踩着台阶，缓慢地走下去。他孤寂地走，没有回过一次头。
　　“你在中博力推黄册，”薛修卓驻步，对沈泽川说，“是元琢的功劳啊。”
　　沈泽川没有答话。
　　昏暗的人影里，薛修卓拂掉袖间的灰尘，道：“我推崇齐惠连，走上了他的道路，”他注视着沈泽川，“却没有他狠。”
　　赌一条命，太简单了，难在敢不敢把这条命放在局中。齐惠连什么都敢，他癫狂行事的背后是对沈泽川的信赖。
　　兰舟不是他的棋子。
　　正因为如此，齐惠连什么都没有给兰舟留下。沈泽川不需要约束，齐惠连拂过他的发顶，在那五年的朝夕与共里，为兰舟指明了方向。
　　先生授你以诗书，许你表字为兰舟。
　　这就是齐惠连的所有。
　　“大周历经豪雄的时代，数百年，连外强都没能击破这扇门，如今败给了你，”薛修卓望着沈泽川，“一条釜底的游鱼。”
　　“我听过许多猜测，就连元琢也幻想过，我也许是沈卫留藏的李氏血脉，”沈泽川侧过眼眸，看向王宫，“但我就是罪臣子。天下对皇嗣趋之若鹜，唯独先生反其道而行。”
　　得道者，非天定。
　　“齐惠连以一己之力扭转乾坤，我佩服。”薛修卓深深呼出口气，接着沉声说，“吾主年少，今日前来投降的，是我薛修卓。城门已破，官道已开，沈泽川，勿杀无辜——我来迎你！”
　　他这一声犹如惊雷，炸得城头朝臣们瘫作一团。开门受降乃是千古耻辱，今日他薛延清独担了！
　　“不……”孔湫痛声疾呼，捶胸顿足，“大周啊……”
　　朝臣们如丧考妣，相互搀扶着悲痛欲绝。
　　投降意味着干戈停止，中博剩余的守备军不必再推进，阒都破了，背后的厥西十三城还能安然无恙，那是实干派几年的心血，还是大周仅存的粮仓。
　　孔湫明白，这是最后的良策，他们在与中博的博弈中全军覆没。薛修卓这一迎，大周就此不复存在。
　　孔湫几欲瘫倒，他扒着墙垛，老泪纵横：“今日天下易主，是我等无能。”他仰头看空中的乱絮纠缠着檄文，逐渐露出刚毅之色。
　　沈泽川见孔湫神情有变，便知不好。
　　阴沉沉的天幕遮云蔽月，雨珠滚溅，果然孔湫昂首沉喝道：“吾乃大周臣，不跪第二主！”
　　说罢官袍一振，就要跃下城墙来殉国了。
　　费盛一惊，暗道一声麻烦了！薛修卓迎君受降还没有交出大周玉玺，孔湫这一跳的消息传到明日，就是沈泽川强逼所至！
　　费盛对攻上城墙的守备军大喊：“拦住他！”
　　朝臣簇拥着孔湫，守备军再快也拨不开人群。只见孔湫的官袍临风鼓动，身躯已经倾过墙垛，就在这千钧一发之际，后方忽然扑出道人影，拽住孔湫的官袍，梁漼山失声喊道：“元辅不可！”
　　孔湫的身形一顿，蹭掉了墙头碎砖。他撑着手臂，在大哭中咳嗽起来。
　　梁漼山汗如泉涌，他拖着孔湫向后退，两只手臂都在抖。他惊魂未定，透过黑夜和火光，满面汗水。
　　* * *
　　马车在奔向正西门的途中受袭，各个街道口都挤着车马。富贵人家收拾家当，想要趁乱从正西门逃跑，因此把这条路堵了个彻底。
　　近卫勒着缰绳，挥动马鞭驱赶百姓，喝道：“让开，快让开！”
　　侧旁的车马撞过来，惊呼声顿起。人太多了，就像锅搅糊的粥，马车根本无法再近一步。
　　车帘晃动，李剑霆看见了高耸入云的殿宇，听见了铜钟的声音。
　　“城破啦，”韩靳在街头赤脚奔跑，他跳起来，捉着乱飞的檄文，疯疯癫癫地大笑，“城破啦！”
　　“薛修卓投降，”有人仰天痛哭，“大周亡了！”
　　李剑霆胸口剧痛，她颤抖的手指掀开车帘，在急促地喘息中，突然前倾，呕吐起来。疾风吹着她凌乱的发缕，细雨蒙面，她伏动的背部隐约突出骨头。
　　薛修卓说的最后这段路，是替她受辱。
　　李剑霆的身体也颤抖起来，寒意砭骨，哑声而笑。她与薛修卓相互相成，却没有半点师生情谊，薛修卓不需要，李剑霆也不需要，到此刻，薛修卓也是在贯彻“臣”这一字。
　　江青山没有回来，李剑霆逃往厥西也不过是在苟延残喘。大周已经亡了，沈泽川不仅坐拥强兵，还有民望。他们在八城的心血拱手让人，那些没做完的事情，都将在今夜以后，成为沈泽川的徽章。
　　“苟且余生东躲西藏，”李剑霆抬眸，望着雨，“……何其无趣啊。”
　　李剑霆半生都在“藏”，她是见不了光的那条命。但是她竭力挣扎了，输赢有数，她败了，她认。
　　“皇——”近卫抓不稳缰绳，看李剑霆跳下来。
　　李剑霆淋着雨，抬臂扎起散开的发。数万人向西奔逃，唯独她孤身向东，成为人潮里逆流的独影。
　　韩靳攥着檄文，手舞足蹈地在潮浪里欢歌。他快乐地蹦跳，追上李剑霆，咧着嘴笑：“我找我大哥！”
　　明理堂燃起火光。
　　李剑霆俯身，捡起掉落在路上的破鼓。她拍了拍，那鼓闷闷地响起来。
　　“去宫里吗？”
　　韩靳拍手，说：“去去去！”
　　乱军拼杀，李剑霆不再看任何人，她击着那破鼓，跟疯子一起肆意大笑，朝着王宫的方向迈步放声。
　　“我本放逐臣，又为乱世雄。圣贤招文席，英豪进吾觳。”
　　天苍苍无明光，孔湫与朝臣们泪尽城墙。
　　“萧关闻边笳，铁蹄逐寒水。老将秣马行，瀌雪征衣重。”
　　离北的石碑屹立春秋，萧方旭的战刀覆上薄雪。枯草间铁骑驰骋，萧既明下马，垂手替刀抹去了残雪。
　　“山雪明霜星，狼戾杀豺鹰。”
　　茶石河浪涛滚滚，消损的赤缇花隐没于长流。
　　“归鞘掸袖尘，闲云濯红缨。病仙携酒游，松月空弦音。”
　　姚温玉俯身咳嗽，帕子再度被血染红。他望出帐篷，视线被重雾阻挡。乔天涯剑已归鞘，在火与雨的扑打中，看向风泉。
　　“明堂欢宴起，破盏击筷饮。”
　　李剑霆拍着破鼓，穿梭在朱红的城墙内。
　　“且尽杯中酒，纵欢高殿里。”
　　明理堂的火势冲天，把周围照得通亮，往前就是熊熊火海。韩靳奋臂奔跑，李剑霆回过头，再望一望阒都。她的手指轻敲着鼓面，鼓却不再发出声响。她在烈火里神情恍惚，哑声清唱着：“……醉倒狂歌中……无须问功名……”
　　明理堂的漆柱轰然坍塌，溅起火浪。火星迸到李剑霆的裙摆上，沿着花纹燃烧。她转过身，被大火吞没了。


第281章 狼鹰
　　天亮时, 城内的厮杀已停息。因为才下过雨, 空中没有浮尘。王宫烧了大半，沈泽川踩过废墟, 只能看见断壁残垣。
　　“是宫内纵火, ”费盛跟在沈泽川身侧, 感慨道，“……明理堂被烧成了灰烬。”
　　“女帝不受降, 以身殉国, ”沈泽川说，“大周名帖上, 合该有盛胤帝一笔。”
　　费盛心心念念地想要回阒都, 如今真的回来了, 眼见之景处处陌生，倒不如在中博痛快。他扶刀，为沈泽川拨开前方的碎石块，道：“她是个烈女子。”
　　“叫犹敬、敏慎、成峰三人听候传令。”沈泽川驻步, “松月没有回来吗？”
　　费盛看向明理堂的方向, 犹豫片刻, 说：“……回来了。”
　　* * *
　　乔天涯在洗手，他的十指浸在铜盆里，散开丝缕红色。剑还在腰侧，剑柄却赤红一片，已经看不出原色。
　　“各处蝎子皆已伏诛，一共一百四十七人, 其中以宦官为主，”葛青青翻看着内宦腰牌，“头目叫风泉，是咸德八年以后来顶替潘如贵空缺的。”
　　周桂惊悚道：“这么多。”
　　葛青青看周桂变色，不禁安慰道：“如今阒都已经被我们包围，大人不必担心。”
　　他们言语间，乔天涯已经洗净了双手。他掀起门帘，趁着天还没有亮透，下阶去了。
　　“风泉若是能活捉……”
　　孔岭无声地摆着手，余小再便没有继续说。孔岭看着还在摇动的门帘，低声道：“如实禀报府君吧。”
　　乔天涯还没有走到帐篷前，就听见姚温玉的咳嗽声。他立在门口，抬起手，却没有掀开门帘。
　　姚温玉把帕子叠起来，放回袖中，缓声说：“府君还没有回来，进来吧。”
　　乔天涯弯腰进去。
　　火盆熄灭了，帐子里有些冷。姚温玉罩着氅衣，坐在床榻上，手中还攥着笔，在乔天涯进来后推开了小几。
　　乔天涯逆着那点晨光，在榻边脱掉了靴子。他沉默地倒下来，困在床榻与小几逼仄的空隙里，枕着姚温玉的膝。姚温玉身上的药味笼罩了乔天涯，他合眼，像是睡在许多年前。
　　姚温玉一手盖住了剑柄，一手盖住了乔天涯。他宽大的衣袖铺满床铺，在细微的晨光里，垂头看着乔天涯。
　　桌上的香掩盖了血腥味，有姚温玉的，还有乔天涯的。
　　“我在菩提山上，”姚温玉轻抚着乔天涯的发，“有一处院子，早上可以看晨辉，日暮后，能看到阒都万家灯火成星河。”
　　乔天涯仿佛看到了。
　　姚温玉微微转过头，看着那薄薄的窗纸，说：“雪来了。”
　　窗外的琼花轻盈飞舞。
　　* * *
　　阿木尔的额前系着石珠，腰间佩戴着古朴的弯刀。他魁梧的身躯俯下来，替朵儿兰捡起地上的赤缇绢花。他摊开手掌，绢花像极了真花，这是哈森曾经从启东边境带回来的。
　　阿木尔说：“好姑娘，跟着你父亲，回绿洲吧。”
　　朵儿兰双手接过绢花，摇摇头，道：“我是哈森的妻子，要为雄鹰守卫他的父亲。”
　　“他的父亲还没有老，”阿木尔直起身，在斜阳的余晖里豪迈地笑起来，“打仗是男人的事，你让我拥有了苏赫巴兽的熊战士，你已经为悍蛇部做了很多。好姑娘，傻女孩，你不仅是哈森的妻子，还是他孩子的母亲。草原的明珠应该在赤缇湖畔策马，这里的黄沙不适合你，回去吧。”
　　朵儿兰肩头颤抖，她强忍着眼泪，却还是湿了脸庞。她握住绢花，啜泣着问：“我听到了狼王的号角，我嗅见了他的屠刀……”
　　阿木尔垂下大掌，盖住了朵儿兰的发心，说：“当我与萧方旭一起诞生在鸿雁山的怀抱，就注定悍蛇和离北终究要分出一个胜负。我们在几十年的战争里，失去了各自的兄弟，送出了各自的儿子。”
　　他沧桑的面容镀上金光，余晖太耀眼，仿佛可以与朝阳一决高下。
　　阒都的消息没有回来，这意味着阿木尔不再拥有大周内部的优势。他错过了太多机会，没有哈森，没有中博补给线，悍蛇部的前途一眼可见。
　　“我的雄鹰飞过离北的雪峰，他的父亲在新狼王的刀前也不会退让。我们是十二部中的强部，强部，拥有俄苏和日，只有战死的英雄，没有避退的孬种。”
　　金帐外站着巴音和老智者，老智者的双掌满是褶皱，他搓开枯黄的草叶，望着远处的落日。
　　巴音夹着他珍贵的书，问：“老师，我们会赢吗？”
　　老智者没有作答。哈森离开时，也曾跪在茶石河水中，问他“我会赢吗”。他掌心里的草叶被风吹走，飘向远方。老智者雪白的须发随风微动，他沉默地望着那轮落日，直至天穹变暗。
　　“狼来了。”
　　老智者如此说道。
　　劲风横扫连绵的丘，黄沙拂在铁甲上。年轻的狼王一手扶刀，缓缓站起身，牢牢占据着所有人的视线。落日从他背后消失，取而代之的是无数铁骑。猛站在萧驰野的肩头，锐利的目光穿透烈风，跟着主人一起钉在前方。
　　浪淘雪襟从后奔来，没有停下。萧驰野翻身上马，猛振翅，跟随在萧驰野左右。萧驰野带起万军铁蹄，踏着黄沙，犹如无边无际的阴云，兜着黑夜，冲袭向下。
　　* * *
　　巴音为朵儿兰送行，他站在马车边，把自己珍藏的书送给了朵儿兰。
　　朵儿兰说：“我不认得大周字，你留着吧。”
　　巴音执意把书放在朵儿兰膝边，道：“送给小鹰。”
　　朵儿兰盖住肚子，马车后的羊群叫个不停。她扶着马车，看向成群的帐篷，说：“……今夜的月亮太亮了。”
　　巴音以为朵儿兰在担心回程的路不好走，便露出笑容，宽慰道：“俄苏和日跟沿途的部族都打过招呼，你带着有熊部的战士，没有人敢伤害你。”
　　朵儿兰面容上没有笑意，她像是正在枯萎的花。巴音猜不透她的心思，即便他成为了智者，也还是个傻小子。
　　巴音摸了摸自己干瘪的兜袋，找出一只陈旧的毛笔。他把这支笔也放在了朵儿兰的膝边，黝黑的脸上维持着笑容，说：“等到明年，你平安诞下小鹰，俄苏和日就会接你回来，到时候你就是大漠里最尊贵的女人。”
　　六部中有人叛投了萧驰野，悍蛇部大漠霸主的地位已经名存实亡，巴音拙劣的安慰遮掩不了任何事情。
　　可是这一次朵儿兰努力地弯起眼眸，仿佛相信了巴音的话，说：“如果是个男孩，就交给你教导。这本书，等到那时我再还给你。”
　　巴音颇为局促地抓着后脑勺，道：“如果是个男孩，一定像雄鹰一样出色，大漠最好的儿郎，还是请老师和俄苏和日教导他吧。”他又是一笑，“朵儿兰，走吧，你父亲还在等着你。”
　　胡鹿部的人驱赶着羊群，这是他们仅剩的羊，要赶在天气更恶劣以前送回绿洲。有熊部的战士并不多，但他们的熊马在矮种马中鹤立鸡群，因为佩戴着战刀，所以显得极其强悍。
　　胡鹿部熟悉沙道，带头的男人驱马向前，高挂在旗帜上的铜铃发出声响。朵儿兰在马车的摇晃中，朝巴音挥了挥手。
　　巴音追出几步，鼓起勇气喊：“朵儿兰！”
　　朵儿兰拨开车帘，看向他。
　　巴音停下来，站在原地，再次挥了挥手，什么也没说。
　　漆黑的天空笼罩大漠，风里的猎隼盘旋在虹鹰旗的上空，旗帜发出“呼呼”的声音，铜铃越行越远。巴音退后几步，他空空的双手紧握成拳，默念着胜利，没有把目光收回来。
　　月光很薄，铺在脚下，像是一踩就会破。马蹄陷下去，又骤然离开。
　　老智者把占卜用的枯枝扔在膝头，他合起双掌，垂下头颅，默念着赤缇天神。
　　巴音终于转回身，朝着老智者的方向跑去，喊道：“老……”
　　虹鹰旗上方的猎隼还没有反应，就被极速冲下的海东青陡然撕裂了。猛抓着猎隼的残躯，在半空中扑腾着双翼，扯掉了猎隼的羽毛。
　　变故来得太快，巴音都没能回过神，帐篷间吃酒用饭的喧杂声还没有停止。
　　“狼！”巡夜的悍蛇部骑兵飞驰在沙地，用边沙话竭尽全力地嘶喊，“突袭——！”
　　长刀“唰”地滑出来，沉重的铁甲直接从后撞翻了骑兵。矮种马在钢铁浪潮前毫无抵抗之力，眨眼间就被淹没了。
　　巴音呆愣在原地。
　　离北铁骑应该才经过漠三川，消息称萧驰野意图堵住漠三川的出口，大军还没有到达这里。但是眼前的惊变昭示着萧驰野不仅来了，更选择用最直接的方式来了。
　　“萧、萧驰野……”巴音猛地回头，大吼道，“铁骑突袭了！”
　　最边缘的篱笆被铁蹄轰然踏翻，钻出帐篷的边沙战士来不及上马，持着弯刀撞上铁骑。
　　萧驰野的狼戾刀持重，加上臂力过人，在劈砍时难逢敌手。浪淘雪襟首个冲入悍蛇部的帐篷间，他在提刀间带走数道飞溅的鲜血。
　　人头滚落在巴音脚边，巴音喉间堵塞，已经被惊恐占据。他在刀光剑影里，看到了一双饥饿的狼眼。
　　以牙还牙。
　　巴音仓皇退后，几欲跌倒。
　　萧驰野轻轻喘着息，抬起握刀的手臂，用手背蹭掉了颊面的血迹。他逐渐露出的笑容极其危险，在经历数月的长途跋涉以后，终于到达了目的地。
　　“阿木尔——”萧驰野在迸溅的污血与跳跃的火光中仰起颈，声如寒冰，“在哪？”
　　金帐的帘子被挑开，陈旧的弯刀在月辉里滑出寒芒，阿木尔弯腰钻出金帐。他同样高大的身形遮蔽了脚下的沙尘，仿佛是悍蛇部的定海神针。
　　孤身盘旋的猛陷入猎隼的包围，萧驰野甩掉刀刃上的血水，听到了战鼓声。


第282章 高殿
　　猛撞在猎隼中，受到群攻, 它放声嘶呖。火浪随着坍塌的帐篷迸溅到旗帜上, 虹鹰旗霎时间就燃烧起来。
　　狼戾刀翻砍而下，抵着弯刀, 在交错中发出刺痛耳朵的摩擦声。刀锋错过，火星闪烁。
　　阿木尔手臂微沉, 说：“你的臂力, 比你父亲的更强。”
　　萧驰野借着高度, 拖动狼戾刀, 气势惊人，把阿木尔的弯刀抡砸向下。阿木尔挨着砸, 只是几下而已，虎口已经被震出撕裂般的疼痛。他在萧驰野的强攻下退后半步，萧驰野的年轻就是最大的优势。
　　阿木尔老了, 当萧方旭病隐时, 他也退回了大漠。在时隔多年以后重新上阵, 即便外貌上没有老态, 可是身体也无法再与正值鼎盛状态的萧驰野相媲美。
　　“你来到这里，”阿木尔架起弯刀, “要把我的儿子还给我吗”
　　突袭的铁骑忽然四散, 扯开的金账内竟然有架床子驽。等待多时的悍蛇部战士青筋暴起，在机括的“咔嗒”声里转动方向，重箭当即飞掷而出，射向铁骑。
　　应声倒塌的帐篷里没动静, 骨津在滚地翻身时反应迅速，说：“帐篷是空的”
　　悍蛇部的马厩早就被萧驰野突袭掉了，但是夜沙中霍然翻出埋伏的战士，片刻间口哨声四起。
　　马蹄声。
　　骨津伏地贴耳，立即传报道：“他们还有马”
　　悍蛇部的驻地地势开阔，边境没有设置任何防御工事，甚至不如漠三川门口的蒙驼部。但是在哈森战死、重兵压境的情形下依然没有受到其余十一部的袭击，是因为没有部族敢来。阿木尔在咸德年间，横扫了中博军备库。哈森的辎重来自于父亲的资助，作为大漠最擅长变革的男人，阿木尔在很多时候胆量超群。悍蛇部蛰居在大漠深处，他们有蛇一般的毒牙。
　　离北铁骑已经散开，晨阳在勒马时正准备下令，岂料侧旁猛然撞出矮种马，那战车似的冲力不给晨阳使力的机会，直接把晨阳撞翻下马。
　　着半身的四脚蛇眼神凶悍，用边沙话说：“以牙还牙。”
　　晨阳落地后翻滚几圈，四脚蛇的铁锤就砸在他头盔侧旁，即便没有中招，那擦过时带起的震荡仍然让晨阳感觉晕眩。
　　萧驰野的侧后方有四脚蛇在夹击，他高举的战刀遽然变道，经过肘腋，捅穿了四脚蛇的胸腔。那血水爆溅，喷洒在萧驰野的肩臂，顺着铁甲流淌到马鞍上。
　　侧面的弯刀挥下，萧驰野偏头避闪，小辫儿蹭过对方的刀刃。他无法立刻拔出狼戾刀，选择左臂屈肘，猛击在对方的面上。四脚蛇没有料到萧驰野的力气如此恐怖，整个门面都要裂开似的，鼻梁骨当即断掉了。
　　萧驰野正面的刀锋已经逼近，狼戾刀贴着铁甲，及时抽出，“砰”地格挡住了弯刀。
　　浪淘雪襟骤然前奔，狼戾刀扛着对方的力道，在前进时带翻对方的身体。萧驰野没有喘息的机会，因为浪淘雪襟在前奔的那一刻，金帐里床子驽就跟着他转动，在他带翻的人的同一时刻，重箭削风，直冲而来
　　床子驽是攻城器械，其重量和杀伤力可以以一敌十，在早年的攻防战里为大周赢得了无数胜利。沈泽川在守端州时也选择用它来做防守器械，足见其厉害关键是，它光是拉开就需要数人齐心协力，铁头重箭冲出去的力道绝非单人能够抵抗的，就算是萧驰野，在千里界线上遇见它都无法独力扛下来，更不要说这么近的距离。
　　骨津几乎是同时撑地飞奔而起，他用了此生最快的速度，在奔跑里扯哑了声音：“二爷”
　　萧方旭没了，战场是最不讲道理的地方，对于离北而言，今夜就是死伤尽半，都不能留下萧驰野
　　晨阳离得近，在挺身而起时再度遇见了铁锤，这次他横刀格挡，不知道哪里来的力气，竟然扛着四脚蛇的铁锤抬了起来。晨阳双臂双腿都在颤抖，他喉间爆出沉喝，咬牙说：“拦箭”
　　疾风随着重箭已经到了萧驰野的不远处，他松开缰绳，的浪淘雪襟嘶鸣着跪倒前膝。萧驰野顿时前滚下马，重箭可怖的力道“呼”地冲过去，砸进了人群。
　　狂奔在沙地里的悍蛇部战士们翻身上马，提着弯刀，从四面八方涌聚而来。
　　萧驰野粗喘着，汗浸湿了双鬓。
　　“蒙驼部的巴雅尔是大漠中最不守信用的杂种，”阿木尔刮掉弯刀上的血珠，用拇指磨蹭着胡茬，“你竟然相信他们，这是萧方旭不会犯的错。”
　　萧驰野摇晃着站起身，右臂的臂缚在适才的重箭突袭中被撞得凹陷，但是它没有裂。萧驰野把狼戾刀插在脚边，抬手解掉臂缚，系到了腰侧。
　　月芒被火光搅糊了，阿木尔看到萧驰野的影子延伸到自己身前，背后是无尽寂寞的大漠。
　　“不要再叫我父亲的名字。”萧驰野深藏的愤怒与不甘都被这句话点燃了，憎恨爆开在他的胸腔，连带着背部的伤口都在灼烧。
　　萧方旭不会犯这样的错。
　　萧方旭不会犯很多错。
　　可是哈森把萧方旭留在了暴雪中，萧驰野每听阿木尔说一句，就会想起积雪里萧方旭的身躯。
　　“萧方旭，萧方旭”萧驰野眼眸通红，沙哑地说，“你们把我父亲的头颅带走，把狼王的尊严踩在脚下。”
　　萧驰野拔出狼戾刀。
　　“还给我，”他微微狰狞着面容，在猛力劈砍里错步推进，朝着阿木尔失声喊道，“还给我”
　　猛疾坠而下，像是不堪围攻。萧驰野的暴喝震荡在夜空，猛在靠近地面时忽然振翅，接着飞旋而起。它背后穷追不舍的猎隼还在继续下降，骨津错身屈指，朝着天穹吹响口哨。下一刻，无数鹰翼齐振，在腾空时群扑向猎隼。
　　空战最早是离北鹰的天下
　　猛敛翅在猎隼群中横冲直撞，它记仇，从其中找到追自己最凶的那只猎隼，在旋飞间把对方撕的粉碎才肯罢休。
　　铁骑和骑兵交汇在帐篷的空隙间，巴音奔逃着，跪倒在金帐前，对老智者说：“老师，我扶您离开”
　　老智者还维持着垂头合掌的姿势，他苍老的身躯像枯树一般，苍白的发静静垂落在两侧。
　　巴音心中一凉，探手到老智者的鼻下，面色顿时煞白。他憋不住哽咽，当即大哭：“老师”
　　夜幕间的厮杀伴随着血涌，悍蛇部的帐篷塌毁尽半，阿木尔留在外圈的埋伏没能从离北铁骑身上讨到甜头，四脚蛇的铁锤在崭新的长刀面前难以发挥全力。
　　萧驰野成长速度太快了，这是连阿木尔都不得不承认的事实。独守在漠三川的蒙驼部确实是不讲信用的杂种，他们没有告诉萧驰野阿木尔还拥有马匹和辎重的事实，也没有如约前来支援，但同样，巴雅尔更没有来替阿木尔打仗的意思，他就像握着刀等待最后时刻的渔翁，既害怕阿木尔留有后手，又想要跟随这场决斗里绝对的胜者。
　　星垂天际，大漠尽头突然奔出匹马，朵儿兰的裙摆飞扬在巨大的落月里，她带着那批有熊部战士奔驰而来。
　　巴音狼狈地抹着泪水，道：“朵儿兰，傻女孩”
　　朵儿兰在勒马时乌发飞舞，她漂亮的绿眸倒映着火光，说：“我嫁给了哈森，我属于哈森的部族，哈森也属于我的部族。父亲你说得对，强部拥有俄苏和日，哈森就是我的俄苏和日。”
　　她拔出了自己的匕首。
　　“我们只有战死的英雄，没有避退的孬种巴雅尔，你听着，”朵儿兰面朝大漠，高声说，“你臣服强者，朵儿兰不怪你但是大漠有大漠的强者，蒙驼部几十年前也曾拥有过俄苏和日的荣耀，你跪在萧驰野的铁骑前，杀掉的是蒙驼部的尊严”
　　月下的厮杀中混杂着女子的厉斥，让按兵不动的巴雅尔自愧不如，羞愧难当。
　　“我听说你的女儿乌雅敢用匕首行刺萧驰野，”朵儿兰面容肃然，“我佩服她，哈森也佩服她将来我的儿子诞生，我要让他认乌雅做姨姆，这是大漠人的脊梁”她说着，又极其粗鲁地朝侧旁啐了口唾沫，“但我会让我的儿子牢记蒙驼部是个软骨头，首领巴雅尔是个孬种”
　　朵儿兰胸口起伏，她抽响马鞭，率领有熊部的战士直冲向前。离北铁骑数量可怖，可是朵儿兰眼中没有惧怕，她是大漠里最耀眼的明珠，即便没有战士强壮的身躯，也愿意冲向这样不可战胜的铁壁。
　　哈森在最后一刻没有向萧驰野跪下，朵儿兰了解他。他们即便战死，也要站着死。
　　“傻女孩，”阿木尔放声大笑，继而正色肃穆地说，“你说错了，胡鹿部的俄苏和日不是哈森，是朵儿兰啊”
　　悍蛇部原本低迷的士气暴涨，巴雅尔还在犹豫，身旁的乌雅却跑出几步，指着前方，对蒙驼部的战士说：“漠三川的大门由我们把守，留下萧驰野，离北铁骑不攻自破你们要向他下跪，往后二十年都站不起来”
　　萧驰野跟阿木尔在交手中踹翻了火把，铁甲沾满了鲜血和黄沙，火海间冲进的有熊部战士拔刀奋战，因为萧驰野在边郡杀掉了他们的首领的达兰台。在蒙驼部也拔出刀的那一刻，萧驰野陷入了真正的重围。
　　伏案小睡的沈泽川惊醒了，他挪下压麻的手臂。堂内的灯光已经熄灭了，偏厅里还有先生们的议论声，这里却显得异常安静。
　　沈泽川扶着门框，外边的寒风吹得他后心倍感冰凉。费盛听着动静，回头一看，不禁大惊失色：“主子，要受寒了”
　　“大漠，”沈泽川右耳的翠玉微晃，他掩住唇，忍住咳嗽，问，“没有来信吗”
　　骨津上马，晨阳率军集合。他们以萧驰野为中心，不断收拢。离北铁骑的铠甲损耗严重，只有萧驰野没戴头盔。
　　“你为了突袭，没有带着大军。”阿木尔把被萧驰野砍出豁口的弯刀收回腰侧，“年轻总是易冲动。”
　　四方的机括“咔嗒”声密集，阿木尔为了今夜，也孤注一掷了。
　　月被浓云遮挡，沙地间都是大漠的战士。朵儿兰号召的有熊部战士是有熊部剩余所有的力量，他们借着朵儿兰的光，在悍蛇部得到一段时间的修养，如今已从几个月前被萧驰野击溃的重伤里恢复。
　　“你是个天才，”阿木尔欣赏地说，“离北的天才。”
　　床子驽绷直，重箭齐齐对准萧驰野。
　　阿木尔额间的石珠松开了，他摘下来，略显寂寞。他眺望向鸿雁山的方向，说：“但你杀了我的儿子。”
　　茶石河对于大周人而言，是条风景里的玉带，可对于大漠人而言，它是条遥远的母河。曾经，他们和大周共享着鸿雁山，离北铁骑的崛起导致他们不断退后，回到大漠只能为了口粮自相残杀。
　　阿木尔这一生，都想要把十二部带到茶石河以西。
　　掠夺，掠夺。
　　离北人枕着山河，大漠人睡在黄沙。他们用刀剑相识，接连三代的英雄豪杰都相遇在茶石河畔。春来秋去，无人幸免。
　　“战争总要结束，”阿木尔把系着石珠的额带挂在刀柄上，“我会把你的头颅，送还给你的哥哥。”
　　猛旋飞落下，离北的鹰很安静。萧驰野抬起左臂，架住猛，说：“恐怕你没有这个机会了。”
　　沙地飞起沙砾，在簌簌声中，蒙驼部前奔的队伍看到了长柄短刃的刀。
　　巴雅尔追悔莫及，跳脚道：“陆广白、还有陆广白”
　　曾经深入大漠的陆广白跟胡鹿部一样熟悉沙道，萧驰野留下大军不是为了突袭，而是为了引蛇出洞。
　　阿木尔不肯随意迎战，只有萧驰野的贸然突袭能让他看到曙光。如果朵儿兰带着有熊部走了，今夜以后，萧驰野还要继续深入，但朵儿兰回来了，她为萧驰野完成了一网打尽的部署。
　　“阿木尔，”萧驰野重新握紧刀柄，“战争总要结束。”
　　黄沙滚滚，陆广白在奔至有熊部战士面前时猛地后撤，身后的离北铁骑冲撞上去。他在跟离北铁骑错身时补住四脚蛇的空缺，挥动的长刀悍然架住了四脚蛇的铁锤。
　　重力碰撞，陆广白的军靴在沙地里顿时向后滑。他单臂撑身，攥了把黄沙，笑道：“好大的力气。”
　　四脚蛇打开双臂，有拦住边郡守备军的架势。
　　陆广白的长刀骤然经过头顶，在翻动间“噼啪”地打在四脚蛇的铁锤上。四脚蛇只与离北铁骑交过手，还没有遇见过这样诡异的兵器，那长刀长的是刀柄，他抡锤够不到陆广白的身体，格挡又跟不上陆广白速度，只能在这密集的攻势里连连后退。
　　铁骑已经突破外部防线，从侧方与萧驰野汇合。萧驰野没有再上马，而是冲入其中跟边沙战士步战。离北铁骑这次犹如黑潮，以绝对碾压的数量横盖过来。
　　阿木尔杀了几个人，在铁甲翻滚里再次和萧驰野相遇。萧驰野带起的劲风从上往下，劈开了阿木尔的前襟。狼戾刀卡在弯刀的豁口里，萧驰野猛地逼近两步，压着阿木尔后退。
　　阿木尔使力上挑，掀翻狼戾刀的压制。但是狼戾刀回击迅猛，长途都没能消耗掉萧驰野的精力，他在这个刹那间异常专注，专注到根本不在乎身上的伤，那双眼睛冷静得可怕。
　　弯刀在撞击里被弹开，然而它没有脱手，阿木尔抄回弯刀，翻身踹在萧驰野的腰腹，萧驰野却没有如期回退。他顶着力，靠刀柄狠狠撞在阿木尔的侧颊。
　　阿木尔没有翻倒在地，他口中弥漫起血腥味，牙齿都被萧驰野击得酸痛。
　　萧驰野的打法杂糅百家，但是始终没有脱离本宗，他像萧方旭一样蛮横霸道，真的打起来十有要死人。
　　这是年轻的狼王啊。
　　阿木尔的左眼已经有些昏花，他看见月亮在燃烧，悍蛇部的悲鸣穿透苍茫无垠的夜。那些曾经属于他的星星尽数陨落，穷途末路的豪雄要承认自己早已年迈。
　　哈森。
　　阿木尔骄傲的雄鹰。
　　阿木尔仿佛看到了儿子离去时的背影，也是这样的月夜，哈森挥挥手臂，腼腆的红发就被夜色掩盖了。
　　萧驰野每抡一次刀，阿木尔的弯刀就会发出吃痛的声音。萧驰野的锐气不加遮掩，每一下都砸在弯刀最锋利的地方。
　　这场战斗不再是势均力敌，而是离北铁骑单方面的碾压。
　　朵儿兰的马被突倒在地，她跌在地上，看着匕首脱手，遗失在铁蹄间。她的面颊上都是溅到的血，在擦抹间，失声呜咽。
　　巴音带着自己的短刀，冲入乱阵，对朵儿兰喊道：“我的马给你，朵儿兰，跑啊”
　　朵儿兰捂着肚子，摇头说：“你走吧”
　　巴音喘息不定，忽然握住朵儿兰的手臂，真诚地说：“小鹰要活下来，”他忍不住哭，喉间哽咽，“赤缇湖的傻女孩，跑”
　　血光乍现，巴音的话没有说完，就栽倒在血泊中。朵儿兰怔怔地睁大眼，说：“不”
　　晨阳抬起头盔，冷漠地看着朵儿兰，用边沙话说：“阿赤在端州杀掉了我们的左翼，是这个人出谋划策，一债还一债。”
　　巴音还握着朵儿兰的手臂，朵儿兰弯腰捞着年轻人的身躯，声音颤抖，已然变了调，她脆弱地细声呼喊：“住手”
　　阿赤在端州附近不仅杀掉了当时离北铁骑的左翼，还夺走了左翼队伍里所有铁骑的头颅。他们在茶石河畔露营，踢着这些头颅，用铁骑的头盔撒尿，晨阳忘不了这份耻辱。
　　火在烧，月亮却是冷的。
　　嘶吼，马鸣，鹰呖。
　　倒下的人越来越多，铁蹄踏过帐篷，大火以后是无边灰烬。在大漠里强悍了三十年的悍蛇部就在这一夜里变作了泥，承载着离北沸腾已久的怒火。
　　金帐前的火堆倒在一起，阿木尔在狼戾刀前迸断了石珠额链，那象征强部叱咤风云的虹鹰旗在焚烧里终于倒下，萧驰野的身形挡住了一切。
　　萧驰野用强袭迫使阿木尔失去了所有退路，他在烈火中高喊着：“阿木尔”
　　阿木尔吃力地接刀，被萧驰野逼近，汗水淌湿了他的双眼。
　　萧驰野越战越勇，他的狷狂来自于草原，只有鸿雁山的大地才能孕育出这样的男儿。他高涨的战意掺杂着汗水，眼睛和刀光一样雪亮，里边装着烈阳。
　　阿木尔疲于鏖战，弯刀已经迟钝了，终于在萧驰野又一次发起猛攻的时候脱手了弯刀。
　　月亮变得很薄，夜色转淡，天就快要亮了。
　　阿木尔的石珠滚落在脚边，脚下的黄沙被血水浸泡。他仰起头，苍穹间的猎隼所剩无几。
　　“天神眷顾雄鹰，”阿木尔骤然高举起右臂，朝着大漠的残余发出最后一声咆哮，“我阿木尔统治六部二十年，到达过大周内部，对得起虹鹰旗，我们梦寐以求的茶石河”
　　狼戾刀劈头砸下，阿木尔硬是用附带臂缚的手臂扛住了。
　　“我们梦寐以求的茶石河，”阿木尔在空隙里，对萧驰野豪放地大笑，坚定地说，“萧驰野，二十年后，大漠的雄鹰还会再次飞越鸿雁山。你杀了我，你杀了我们，但你杀不尽大漠的鹰二十年、四十年，”臂缚在刀刃发出崩裂的声音，阿木尔沉声说，“大漠终有一日会迎来真正的大君”
　　萧驰野在施压中同样爆发咆哮：“二十年、四十年，离北的狼永驻防线，来啊，”他赤红着双眼，森然地说，“这一次，下一次，我在茶石河畔等着你们，十二部永远跨不过茶石河”
　　阿木尔的臂缚彻底断开，紧接着刀锋势如破竹，从正面结束了他的嘶吼。
　　朵儿兰的呜咽戛然而止，随即发出撕心裂肺的痛哭。她爬起来，踩到裙摆跌在地上，又爬起来，攥着那把匕首冲向萧驰野。
　　疾风扫过飞沙，刀锋骤然直指在朵儿兰的眉心。
　　朵儿兰的发散落满身，她停在刀锋前，眼中的泪珠流淌不止，浑身颤抖，终于咬牙憎恶道：“杀了我萧驰野，杀了我”
　　狼戾刀的血珠滴答在朵儿兰的眉心，混杂在她的眼泪里，模糊了这张脸。
　　天尽头的晨曦刺破黑暗，黎明的薄光铺满荒芜的沙地。萧驰野的铠甲泛出细微的芒，他微微抬起下巴，汗水下淌。他对朵儿兰说：“离北铁骑，不杀女人。”
　　朵儿兰齿间发抖，那是恨意，她站在这里，连战死的尊严都被萧驰野剥夺了
　　“骑上你的马，滚出这片沙地，往后漠三川以西尽归离北所属，没有我的命令，十二部胆敢逾越一步，”萧驰野的刀锋下移，重重地钉在朵儿兰脚前，像是在这里划出条不可逾越的天堑，“严霜就屠尽十二部全族。”
　　离北的狼旗招展在苍穹，萧驰野的侧脸冷峻，这是狼王仅剩的仁慈。他的战刀杀掉了边沙的豪雄，他的铁骑就像严霜一般过境无声，他的背后屹立着万古不变的鸿雁山。
　　阿木尔曾经屠遍了六州，那不是强大，屠杀才是种懦弱，真正的强者敢于面朝岁月的侵袭。从此以后离北不再独行，萧驰野拥有世间最强的后盾，他就是世间最锐不可当的刀锋。
　　朵儿兰滑跪在地，放声大哭。
　　萧驰野收刀归鞘，不再看朵儿兰一眼。他转身上马，面对无数离北铁骑。
　　不知道是谁轻轻地说了声：“赢了”
　　萧驰野背朝日出，在光芒万丈的那一刻，像是十四岁初战告捷的那天，虽然满身灰尘，可是眼神桀骜。他抽响马鞭，在烈风吹拂中朗声大笑：“大捷”
　　离北狼王
　　陆广白心潮澎湃，看着萧驰野策马，那种难以言喻的骄傲，像极了当年咸德四将出境的时刻。
　　战将忠于土地，永宜四将退隐，咸德四将消磨，乱臣贼子的时代就要结束，新的悍将必将紧随萧驰野的步伐诞生于山河。
　　“欸，”陆广白抱着刀柄，追着萧驰野跑了几步，喊道：“我们没马啊”
　　离北铁骑驰骋在大漠，男儿们爆发的大笑回荡云霄。他们从来时的黑云，变作归途的春雷。猛旋转翱翔，冲破了那层白云。
　　家就在前方。
　　捷报两个月后才到达阒都，当时正值雪天，暖堂里的沈泽川倏地站起来，两侧的先生们也跟着站起来。
　　“赢了噻”余小再一高兴，就拍腿，“我就晓得，二爷出马，所向披靡，没得问题”
　　高仲雄喜形于色，连忙说：“我，我写捷报此战要彪炳青史啊”
　　姚温玉因为严寒的天气，近日甚少露面，沈泽川急召既然进都，既然还在路上。姚温玉压着咳嗽，听到“青史”两字，便与身侧的孔岭对视一眼。
　　孔岭微微颔首，说：“如今阒都无主，要迎二爷，还得早做准备。”
　　先生们都高兴，唯独沈泽川侧过了身，低声问：“策安好”
　　费盛早打听了消息，也低声回禀：“主子放心，二爷无恙”
　　沈泽川略微放心，暖堂里有周桂夫人送来的盆栽，正值青茂，沈泽川注视片刻，竟有了剪下一枝来藏在怀中的冲动。
　　先生们散时已是戌时，门帘起起落落，姚温玉却端起茶盏，慢条斯理地拨着茶沫，他沉思时的面容病态明显。元琢回了阒都，既不见故人，也不归姚氏旧宅。
　　沈泽川看着案务，说：“你今早说，想去见薛修卓”
　　暖堂内外都很安静，静到只闻雪落声。姚温玉凝视着盏中起伏的茶沫，答道：“都是临终人，该见见。”
　　沈泽川转过目光，任凭他自持沉稳，也要因为这句话动容。
　　姚温玉没有喝茶，他望向透着灯笼昏光的窗户，雪飘落的影子一片一片。
　　“过年了，”姚温玉微微笑起来，“府君，新年顺遂啊。”
　　刑部的牢狱里关着薛修卓，他束起起的发髻规整，即使没有那层官袍，也仍然维持着往日的镇定。
　　姚温玉的四轮车到时，薛修卓搁下吃饭的筷子，隔着门，不觉得意外。他说：“元月天寒，沈泽川派人打扫街道了吗”
　　姚温玉转动四轮车，肩头没有覆雪，道：“禁军自有安排。”
　　薛修卓扶着双膝，平视着姚温玉。他们都曾活在对方的阴影里，前半生，薛修卓是那把无名的刃；后半世，姚温玉是那块跌碎的玉。
　　薛修卓说：“开春山上的雪化了，老师的冢位置不好，你看着给修一修吧。”
　　“你常居阒都，”姚温玉道，“没去看看吗”
　　薛修卓挺直的脊骨晾在背后的飞雪中，他如实说：“不敢去。”
　　牢房内寂静。
　　姚温玉垂下眼眸，似是微晒。他把攥在掌心里的白子放在桌上，在昏暗里，无声地推向薛修卓。
　　薛修卓注视着那枚棋子，在漫长的沉默里，似乎听见了菩提山的雨声。
　　“许多年前，”薛修卓声音平静，“老师不以世家嫡庶成见看我，提拔我入仕。我读到了齐惠连的策论，知道世间广阔，有种人叫作朝臣，他们疾走奔跑在大周各地，成为大周必不可少的看这世间最后一个臣。我那时心觉奇怪，因为齐惠连是臣，老师也是。等到咸德年，我们为搜集花思谦的罪证死了很多人，做官的，当吏的，这些人都是地方忠臣，基本死完了。”
　　这些事薛修卓想了太久，久到麻木，已经变成了铁石心肠，不会再在深夜失声痛哭。他那样敬重海良宜，但是现实太残酷了。
　　“这些人没冢，没坟，都死在轧斗里，被世家挥一挥衣袖，就抹得干干净净。”薛修卓眼眸中没有感情，“咸德年那场猎场进谏，是无数你没听过名字的人的希望，我们扳倒了花思谦，可是老师没有继续。”
　　太后因此存活，世家仍旧坚不可摧。李建恒登基，薛修卓也曾想要辅佐他，但李建恒根本担不起重任。
　　海良宜到底在坚持什么
　　薛修卓不明白，他站在了岔路口，不肯再追随海良宜，这条路他看不到光芒。
　　“直到今天，”薛修卓抬起眼眸，“我也不认可老师的道路，没有人能在这场局里说服我，元琢，你也没有。”
　　姚温玉转过四轮车，向牢房外去。
　　薛修卓看着姚温玉的背影，说：“天生我薛修卓，命拿去，名随意。你我之间谁赢了只是我败了而已。吾主生不逢时，败给沈泽川，错的是时机，不是命。”
　　姚温玉的四轮车停下，他没有回头，仅仅侧了些脸，在阴影里一字一顿地说：“时也，命也，运也。”
　　牢门“哐当”地关上，把他们彻底隔在明暗两面。
　　姚温玉沿着狭窄的通道推动四轮车，在临近大门时猛地呛咳起来。门口的灯光晦暗，姚温玉扶着把手，在喘息里逐渐看不清前方。
　　“先生”
　　侧旁的狱卒惊呼起来。
　　时也，命也，运也，非吾所能也。1
　　姚温玉的手指在空中怅然地虚握了一把，朝着前方，直直地栽了下去。
　　姚温玉醒时，屋内点着盏幽灯。
　　沈泽川守在侧旁，轻声说：“既然和松月就要来了，你跟我说说话，等他们一等。”
　　姚温玉望着垂帘，也轻声答道：“我让松月到菩提山，种棵菩提树等着我。”
　　沈泽川垂着眼眸，酸涩逼在咫尺，仿佛再一眨眼，泪就要落下来。
　　“冬日真长啊，”姚温玉惆怅地说：“我入都前，疑心能等到菩提山的花开。”
　　“你等一等，”沈泽川颓然地说，刹那间就沙哑了声音，“元琢。”
　　姚温玉没回答，又咳了起来，这次血浸着帕子，再也藏不住。他静了片刻，道：“厥西的黄册推行多年，山是个好官，兰舟，留下他，那是厥西的爹娘。大帅敢为天下安定拒不出兵，她做王，启东五郡尽可归顺。费盛虽有小瑕，但仍是可用之才，有尹昌的石碑在，放他回端州，端州可保。成峰”姚温玉呼吸加重，“成峰本欲功成身退我已留信与他兰舟，新皇不能没有谋臣，我走了，凭成峰的通透才学可辅佐你坐稳江山”
　　姚温玉汗浸满身，像是发作了，连面色都在发白。他抬起手，抓住了沈泽川的衣袖。
　　“这天下”姚温玉几欲起身，在残喘中，双目微红，“要你来坐洵儿年、年幼还不到时候”
　　沈泽川反握住姚温玉，在烛光里，缓声说：“我不是做皇帝的料。”
　　“你是枭主，天下枭主。”姚温玉坚定地说，“来日江山可让，但此刻，唯独你沈兰舟能坐旧案昭雪沈卫重判”他喘着息，喉咙破了，那清琅如玉的声音变得哑涩，言辞间还在仓促咳血，“兰舟你是光明磊落”
　　沈泽川泪已先涌，他嘴唇翕动，一字都说不出来。
　　“待策安归、归”姚温玉手指攥紧，“你再无忧患我于半年前撰写文卷，各境衙门尽数囊括其中，对八城民治略有拙拙见你拿去从此”
　　姚温玉借着沈泽川搀扶的力道，猛地呕出血来。那块块红迹浸在他的袖袍上，他连血也不再擦拭，勉强牵动唇角。
　　“江山社稷，就交给你了。”
　　海良宜卸下的那个担，姚温玉扛起来了。他没有遵从于别人的道，他是他自己的践行者。不论这世间要如何评价他，他都是骑驴而来的那个谪仙。
　　姚元琢一辈子不入仕，他做到了；姚温玉要完成师愿，他也做到了。他赤条条地来到世间，碎了也无妨，除了乔天涯，他不欠任何人。
　　“若是能早点遇见”
　　姚温玉望向窗，那里挂着至今没有丢掉的重彩，他疲惫地笑，挪动戴着红线的手。
　　“啊。”
　　乔天涯策马奔驰在大雪里，他背着琴，冲破围栏，在禁军的嘘声里滚下马背。费盛来扶他，他推开费盛，从雪中爬起身，目光穿过长长的廊，看见尽头的灯灭掉了。
　　乔天涯走几步，又被台阶绊倒，他跌在这里，忽然间肩臂抖动，仰头看着大雪，在大笑中泪流满面。
　　“狗老天捉弄我作践我”乔天涯哭声难抑，“我都受了啊”
　　何苦再这样对他。
　　乔天涯抬起手臂，扯掉了背上的琴。
　　费盛迈步相拦，急声道：“乔”
　　但是为时已晚，乔天涯陡然抬高琴，朝着台阶砸了下去。那被他爱惜了一辈子的琴，发出“嗡”的断弦声，接着琴身迸裂，断成两半跌在雪间。
　　风雪遮蔽了乔天涯的双眼，他落拓的发飞在空中，随着琴断，心也死了。
　　“这世间既没有姚元琢，”乔天涯缓缓闭眼，像是嘲讽这荒唐的安排，“便死了乔松月。”
　　费盛追着乔天涯，在大雪里问：“你去哪里”
　　乔天涯不作答，他在转身时解掉了那把恩怨沉重的佩剑，朝着来路踉跄而行。
　　马车停下来，既然钻出车帘，小跑着追上乔天涯。他拍一拍手，稚声唱道：“我自无心于万物，何妨万物常围绕。施主，前路无风霜，唯你明镜照。我佛弹指间，往事灰烟了。”
　　乔天涯如若不闻，既然跟着他，那一大一小的衣袂飘飘，共同消失在大雪间。
　　天苍苍琉璃境，不染尘埃。
　　沈泽川独守着雪檐，从天黑，坐到了天明。他听见檐角雪落的声音，时间仿佛凝固了。他最终回到了阒都，从这里望着天空，往事历历在目。
　　“你知道那年，”沈泽川拥着氅衣，慢慢地说，“我为什么要答应策安，戴上耳坠吗”
　　费盛立在很远的后方，说：“因为主子与二爷感情甚睦。”
　　沈泽川抬手折掉了挡住自己的梅花，说：“因为我知道有人会离开，消失在大雪里的人永远不会再回来，除了策安。”
　　萧驰野给兰舟戴上耳坠，明示着霸道，暗藏着疼爱。他每次捧起兰舟的脸，目光永远都那么炽热，这是爱无可退，欲无可藏。
　　沈泽川戴上策安给的耳坠，同样是宣告着占有，他在痛与狠中还存有温柔。这是他的柔软，他只给萧策安。
　　费盛不敢走得太近，元琢和松月接连离开后，沈泽川就难见霁色。沈泽川已经站在了世间的巅峰，即便还没有戴冠，也与还在中博时不同了。这份不同不是沈泽川变了，也不是费盛变了，而是地方变了，仿佛在这屹立数百年的王都里，台阶都具有威慑力。
　　费盛挖空心思哄道：“主子，王妃和世子已经上路了，再过几日就能入都。”
　　沈泽川“嗯”声，费盛默然而立。
　　不知过了多久，沈泽川把折下来的梅花揉掉了，那脆弱的娇瓣汁水沾湿他的指腹，他在垂眸时拿帕子。雪地里忽然发出“吱吱”的声音，沈泽川没开口，头顶骤然被氅衣罩住。
　　沈泽川一怔，继而被抱了起来。氅衣露出空隙，他的后脑勺被摁住，接着就被吻了个正着。
　　碎雪落在沈泽川的鼻尖，唇齿间却是热的。
　　萧驰野扯开氅衣，哈哈笑道：“我从”
　　沈泽川拽紧萧驰野的毛领，偏头俯首，几乎是撞在他唇上。萧驰野风尘仆仆，随即收紧手臂，把兰舟箍得几乎要喘不上气了。
　　沈泽川微微离开些许，低声说：“我在”
　　萧驰野盖着兰舟的后脑勺，再次吻了上来。分别数月的相思都在其中，他在片刻的伪装后就原形毕露，吻得兰舟舌尖发麻。
　　萧驰野腿长力大，这么抱着沈泽川毫不吃力。沈泽川的头都顶到梅枝里了，那枝丫间的雪可劲儿地掉，全跌两个人的脖颈里了，冻得两个人齐哆嗦。
　　“阒都怪冷的啊。”萧驰野感慨道。
　　“你怪热啊。”沈泽川说道。
　　萧驰野脖子里的雪沿着脊背往下滑，冰得他想抽气，又因为舍不得面前的人不肯撒手，只能带着沈泽川跳了几下。
　　这一跳沈泽川真的顶到梅枝间去了，一时间雪块、碎花全落下来，沾了两个人满头满肩。
　　“萧二”沈泽川胡乱摁在萧驰野的脸上。
　　萧驰野的眼睛被挡了个正着，往后退几步，直接倒在厚厚的积雪间。雪灰扑了沈泽川满脸，萧驰野胸口起伏，夹着兰舟的脸颊，伸颈又是一口。
　　“大哥要我在大境住几天，我半夜掀被子跑了，”萧驰野露出牙齿显得异常锐气，“他过几天得进都来揍我。”
　　“从东北粮马道走的”沈泽川突然扣住萧驰野的手腕，迫近了问，“路上没见着大嫂跟洵儿”
　　“见着了，”萧驰野眉间微挑，“但是我的马快，当场就超过他们了。”
　　还在路上颠簸的萧洵趴在车窗边，陆广白问：“看什么呢”
　　萧洵面无表情地指着前路，说：“二叔说他撒个尿就回来。”
　　前方列成一排的近卫整齐地发出“噗”声。
　　陆广白拍拍萧洵的头，道：“你二叔是个混球，混球的话不能信。”
　　里边正拍脸敷粉的陆亦栀“唰”地拉开车帘，气势威武地指着前方，命令道：“冲，快冲，就算追不上这臭小子，也要赶得上他吃晚饭”
　　萧驰野跑得快，在阒都里还是挨了顿打，倒是纪纲有点心疼，撵着他跑掉了。
　　几日后沈泽川整理案卷，蘸墨的笔在空白的纸上叙写。灯罩笼光，他在万籁俱寂里，终于理清了大周永宜年后所有事情。
　　“永宜年，太傅三入仕途，辅佐太子推行黄册。”萧驰野从后握住沈泽川的手，跟他一起写下去。
　　齐惠连在与世家的博弈中，因为乔康海的叛变而败北。纪雷和沈卫在昭罪寺逼死太子，自此，齐惠连装疯幽禁于昭罪寺中，东宫血脉彻底断绝。
　　随后，沈卫疑心太后要卸磨杀驴，花费重金贿赂潘如贵，得到外放中博的机会。同年，邵成碧为救乔氏老小，借用职责之便，盗取中博军形图赠于沈卫，然而沈卫言而无信，乔康海抄斩，邵氏落没。邵成碧受陈珍所保，从此隐姓埋名于阒都，等待时机。
　　沈卫到达中博，为保性命，在替世家联络阿木尔的时候，顺势把中博六州军形图转赠于阿木尔，并为阿木尔杀掉了妻子白茶。
　　咸德三年，厥西旱灾，布政使山欠下几十万两巨款，冒杀头之罪开仓放粮。同年，内阁次辅海良宜联合户部都给事中薛修卓及各地实干派问责花思谦，花思谦向世家要钱未果，遂铤而走险，由沈卫避战，打开中博茶石河防线，放边沙骑兵入境。
　　萧驰野写到此处，眉间微皱，在蘸墨时说：“沈卫避战实为世家的替死鬼，在那时投靠阿木尔再好不过，他这件事，我到今日都想不明白。”
　　“我原本也不明白，”沈泽川侧头，“前几日成峰重理沈氏族谱，才找到原因，一个最明显的原因。”
　　萧驰野看着沈泽川。
　　沈泽川吐出三个字：“沈舟济。”
　　萧驰野霎时间明白了，他道：“果真是明显。”
　　沈卫为了避战，和世子沈舟济勒死了敦州指挥使澹台龙，再回阒都也是戴罪之身，他是想投靠阿木尔，可是阿木尔的骑兵把沈舟济拴在马后，活活拖死在了官道上。
　　沈卫是两方共同抛掉的弃子。
　　“然后咸德四年，”萧驰野用下巴压着沈泽川的发心，“我们兰舟入都了。”
　　刹那间前尘滚滚，恍如昨日。
　　沈泽川孤身进都，同时战功显赫的萧既明被迫交出萧驰野。恨意碾压的疯狗和戴上镣铐的恶犬，在阒都的阴雨里相互撕咬，血腥味横窜在彼此的口齿间，热得像火在烧。
　　阒都铸就了沈兰舟和萧策安，他们是背靠背的刀盾，还是面对面的。
　　天蒙蒙亮，萧驰野听见了悠远的钟声，他抚着沈泽川的鬓，笃定地说：“今日起，我的兰舟就是天下共主，天下五十六万大军尽归你的麾下。明堂高殿随意出入，我萧策安刀挂前堂，替你镇守八方豪雄。”
　　沈泽川仰起颈，萧驰野抬起流珠冠冕，替他稳稳地戴在头上。那降红的袍滚着暗金边，萧驰野再次摸了沈泽川右耳上的红玉珠。
　　堂外的孔岭敲了三下门。
　　“藏锋归鞘。”沈泽川神情有些懒怠，指腹沿着萧驰野的臂侧上推，最终捏住萧驰野的下巴，在拉近后，却没有吻上，而是悄声说，“你这身王袍谁做的”
　　萧驰野索性耳语：“偷欢人。”
　　沈泽川笑起来，退后半步，和萧驰野并肩站定在门前。在门打开的那一瞬间，萧驰野抬手，轻轻推在沈泽川腰间。
　　沈泽川跨出去，看苍穹渐醒，重重屋檐间，中博离北启东三境旧部尽数跪地，由孔岭举着玉玺，率先说：“吾皇”
　　众人齐声恭喝：“吾皇万岁万岁万万岁”
　　新阳顿现，屋檐间爆出的光芒穿过流珠，沈泽川在那万众匍匐中耀不可观。
　　沈泽川在玉龙台的旧址上，新起了苍云阁。左起文臣录，齐惠连、海良宜、姚温玉名率群臣，右起悍将谱，萧方旭、萧既明、戚竹音、陆广白、尹昌名定千秋，在那整整齐齐的画像尽头，是不分左右尊卑的双雄图。
　　自此天下干戈为玉帛，国号择“靖”，由沈泽川开启“淳圣元年”。
　　这一天欢宴在高殿，木讷半生的周桂醉酒殿前，在那纵兴中，握筷击酒盏，唱“天苍苍白鹭来，水渺渺雾霭间”，唱到一半感慨泪流，握着孔岭的手说：“此后茨州我独守，你在这里，当你的白衣相辅”说到此处，竟然不顾体面，大声哭起来，“这一路何其艰辛，成峰，我是太高兴了”
　　侧旁的费盛举盏相碰，笑道：“我与大人同归，到端州去，做我的忠肝义胆”
　　他们哈哈大笑，又凑头哽咽。
　　费盛抹着眼泪，道：“妈的，我走了，以后谁照顾主子”
　　“府”澹台虎也抹着泪，粗声改口，“我二爷坐镇王都，连只苍蝇都别想挨着皇上，你担心个鸟”
　　高仲雄闻言忽然号啕起来。
　　余小再连忙问：“你咋子了嘛你又不走”
　　“我想起元琢，”高仲雄掩面拭泪，一头对澹台虎拜下去，“元琢要我把虎奴给你，你，你好生待它”
　　“操，”澹台虎再次抹了把脸，却正色说，“我懂元琢先生的意思，我是臭脾气，他把猫给我，此后我见猫如见他，行事三思，不敢莽撞。”
　　霍凌云几杯酒下肚，沉声说：“不知乔指挥使去了哪里”
　　“乔天涯走了，主子就把仰山雪封了箱，这份恩，足了”费盛强打起精神，问，“主子和二
　　爷怎么不见了”
　　流珠王冠没有掉，但是流珠碰撞，在黑暗里发出耐人寻味的摇晃声。那王座高得令人心惊，是世间最遥不可及的地方，沈泽川受压在其中，仰着劲。
　　汗水交织，每一下，珠玉都会摇晃。
　　沈泽川的袍子没有扒掉，只是探出手，攥紧了萧驰野背部的衣料。
　　这是天底下最拘谨端肃的地方，也是天底下人人都梦寐以求的位置。可是沈泽川不在乎，萧驰野也不在乎。
　　那炽热、滚烫的暧昧缠绵到了脚趾。
　　萧驰野背部的狼都被抓痛了，但他爱这痛感。
　　沈泽川融在这里，被衔住了玉珠，只能费力地眯着含情眼。他在一遍又一遍里，不知轻重地唤着“阿野”。
　　萧驰野一把撑住座背，把兰舟困在自己的臂弯里。他咬着人，在粗暴里溢出低笑：“兰舟。”
　　沈泽川的双手都被固定住了。
　　兰舟。
　　兰舟啊。
　　沈泽川发间的流珠王冠终于掉了，滚落在侧旁。萧驰野嗅着他，在咫尺间有几分亢奋的狠绝：“囚住了。”
　　沈泽川能活动的指尖滑动在萧驰野的虎口，像是夸奖，又像是鼓励。他是如此危险又致命，略显迷乱的眼眸贴着萧驰野的侧颊。
　　权势被践踏在脚下，两个人碾着它，沉浸在的潮热里。那些纷争远不可见，从此以后他们相依为命。
　　共生天地。
　　作者有话要说：1：选自吕蒙正格言
　　故事整体套用明制，地方制度简略成了州府管制，并且混杂了清制里的笔帖式，加重了幕僚群体的作用。在很多需要考究的细节上偷了懒，不严谨，情节以自己爽到为主。
　　对篇幅的预算次次都错，收线的时间超乎想象。大纲只剩一页的时候就在收尾，各条线掺杂起来详写费力，详略取舍还是问题，时常觉得一口气能写完，真的写起来又遥遥无期。后期在角色退场时尽力克制煽情，写过的伏笔不再啰嗦复述，但仍然不是那么满意。连载期间得到了很多建议，非常感谢。
　　三卷总体来说手感不错，有卡顿，但热情始终高涨不退，其他问题完结以后的休息期会再琢磨琢磨。下本最好能存稿，避免请假。
　　感谢10个月的陪伴，爽了。所有番外放围脖。


第283章 番外
　　1
　　雪茫茫催天亮，寅时一刻，内廷的太监就走动起来。清辉殿的宫娥们候在宫檐下，等待殿内的传唤。
　　淳圣帝夜里甚少要人伺候，内殿放下垂帘就是禁区。这位大靖至高无上的君王，在登基以后愈发让人捉摸不透，有时撑首听政都能睡着。但是他即便闭着眼，也是王座上的绝对权威，任何决策都逃不过他的嗅觉。对于新上堂参政的朝臣们而言，淳圣帝闭眼假寐的时候他们才敢喘气。
　　新来的小宫娥格外紧张，端着铜盆的手一直在颤抖。她听过淳圣帝沈泽川的传闻，皇帝最凶恶的不是他的容貌，而是在他背后，时刻都盘踞着离北的头狼。
　　“二爷不喜人吵，”嬷嬷附耳低语，“一会儿门开了，手脚麻利，动作放轻点。”
　　小宫娥点着头，细声应了。
　　院里的琉璃瓦都覆了雪，梅枝斜倚着窗面，看起来很突兀。据说是二爷自个儿修的，皇上日日都要欣赏，所以即便它挡了路，也没人敢有异议。
　　眼看各处的灯笼都挑起来了，小宫娥掌心冒汗，正忐忑时，忽听檐上传来“哒哒”的脚步声，紧接着雪屑飞落，洒了路过的宫人一身。
　　女孩儿们纷纷“哎呀”一声，娇嗔起来。几个小太监仰着头，朝上边轻声喊：”桃子爷爷，皇上和二爷还没醒哪！”
　　丁桃衣袍翻飞，稳稳地落在雪地上。他夹着小本子，跟小宫娥擦肩而过，顺手摘了人家的腰牌。小宫娥“啊”一声，差点端不稳铜盆，待看清丁桃，顿时羞红了脸。
　　丁桃一边倒着走，一边把她的腰牌拿在手上端详。他说： “新蕊……噢，新来的姐姐？”他凑近些看字，“年纪这么小，原来是新来的妹妹。”
　　嬷嬷轻跺脚，小声喊：“桃儿，别闹，快还给人家姑娘！”
　　“瞧一瞧嘛，“丁桃朝小宫娥露齿一笑，大方地说，“我的腰牌，也给你——咦？”
　　丁桃摸到腰间的手落了空，他神色微变，还没来得及转身，后脑勺就磕了个响。
　　骨津墙似的堵在J桃后边，把他的腰牌拿在两指间，对着J桃转过来的脑门就一顿敲，训道：”还给人家。”
　　丁桃挨了打才老实，他龇牙咧嘴地把腰牌还了， 还想对骨津说点什么， 他还没开口，骨津就作势要继续敲他，吓得他仰身避闪。
　　“别打啦津哥，”丁桃机灵得很，“我来孝敬你的！”
　　“乖儿子，”骨津把丁桃的腰牌翻过来，“你是不是又跟世子出去打架了？”
　　丁桃心虚地眼神直飘，说：“没呢，成峰先生要世子背书，世子不敢出门。”
　　骨津竖起丁桃的腰牌，拇指沿着腰牌内侧的划痕摸了一遍，面无表情。
　　丁桃背上冒汗，怕给萧洵惹麻烦，只能强撑着嘴硬：“那是我不当心划的。”
　　“个没长，胆子倒肥了。”侧旁的门骤然打开，萧驰野罩着宽袍，正摸着后颈。他被吵醒，神情有些不耐烦，说：“就地埋了。”
　　骨津提起丁桃后领，丁桃不敢挣扎， 只能伸颈朝里喊：“主——子！”
　　萧驰野抬指，丁桃当即收声。丁桃鼓着腮帮子，被骨津用雪灌满了脖子，在院里冻得跳蹦子。
　　嬤嬤上前，萧驰野没让。他微偏过的脖颈上有齿痕，余红都没消，只用手指随便盖着，不在乎让别人瞧见。
　　狼王的个头委实高，小宫娥不敢抬头看，在萧驰野的阴影下浑身颤个不停，牙齿都在打架。
　　传说这位离北狼王能徒手掐死几个边沙壮汉，还能夜奔几十里不露疲色。宫娥以前觉得传说都是唬人的，可是萧驰野实在太高了，宫娥壮着胆子偷瞄的目光只敢停在萧驰野胸口。
　　健硕！宽阔！
　　这一拳挥出去，不死也要半条命。
　　萧驰野看院里还在下雪，天空雾蒙，便对嬤嬤说： “再等两刻来敲门。”
　　垂帘遮光，内供的炭盆还有余热。沈泽川伏在枕头上，湿汗没散，被褥都狼藉一片。他眯着眼，听见外边的谈话声，闹脾气似的，伸指把枕头给推到氍毹上去了。
　　“喊费盛，”沈泽川合上眼，喑哑地说，“一 个时辰后我见他。”
　　他的脖颈比萧驰野更可怜，后颈的齿痕一个圈一个。因为太热了，所以被子只搭了一半，露出的腰窝泛红，再往下还有齿痕。
　　萧驰野要咬他，还要含他，让他那点疼痛都成了暧昧的低喘。
　　冬日昼短夜长，兰舟含口冷酒，就能化在萧驰野的怀抱里。他那样畏冷，在津液交缠时深陷萧驰野的臂弯，像是在避寒，露出的引诱都是无辜的。
　　萧驰野俯身，轻捏住了沈泽川的耳垂。他的宽袍很大，再罩住一个沈泽川轻而易举。
　　沈泽川颈间还有汗，淌过齿痕有刺刺的感觉。他伸长手指，沿着萧驰野的手背，盖在萧驰野的手腕。
　　“潮，“沈泽川的含情眼瞟向萧驰野，他缓慢地拉长声音，“流出来了。”
　　那声音里还残存着颤抖，像是沈泽川探出的指尖，轻轻滑动在萧驰野的胸膛上，一本正经地在跟他耳语。
　　萧驰野反握住沈泽川，在愉悦地闷笑声中，用鼻尖顺着沈泽川的脖颈危险地巡查，最终道：“嗯——是我的味道。”
　　费盛归都叙职，一早就到了。卯时开宫门，他到清辉殿的偏厅等候传唤。卯时三刻，骨津来叫人。
　　雪还没停，费盛出门时又摸了摸领口的扣，小声问骨津：“看着还行？
　　骨津看了眼费盛的靴，道：“这靴子过年以后给我们离北也卖一批，晨阳说不冻脚。”
　　“这是樊州的靴子，你得问霍凌云。”费盛说到这里，想卖骨津个人情，便抬手拍了拍骨津的肩膀，“罢了，你问他，他几百年以后才回信，我替你传个话，保准儿给兄弟们安排上。”
　　骨津知道费盛的脾性，道：“端州缺什么货？你们富庶宝地，我们穷乡僻壤未必给得起价格。”
　　“你看你，怪没意思的，开口闭口都是钱，生分了啊。”费盛收回手，估量一下，“明年洛山马场的战马，价格再跟我们谈谈。”
　　骨津叹口气，掀起帘，示意费盛进去。费盛对骨津打了个眼色，暗示这事一会儿别忘了。
　　费盛跨进去，撩起官袍，动作利落地跪下去，大声说： “臣费盛，参见皇上！”
　　“架势摆得挺足，“萧驰野架着腿，捏着册话本看，随口说，“一嗓子喊得你主子药都要呛出来了。”
　　费盛放低声音，赶紧说：“给二爷请安！‘
　　沈泽川药喝一半，说：”起来坐。”
　　费盛叩谢，起身落座。
　　“今年中博雪大，犹敬前几日巡查，只有樊灯两州有民舍坍塌的情况。”沈泽川搁下药碗，“你提前知会其余五州加固民舍，这事儿怎么不报？”
　　年年下雪都容易死人，民舍搭建不归衙门审查范畴，尤其是贫穷人家，搭个茅草屋也算家舍，这种屋子经不住大雪狂风。
　　费盛心里乐开花了，心道还是余小再上道。这事他自个儿呈报，那叫邀功，效果得减半，就得让余小再这种身兼巡查要职的人提，邀功邀得不露痕迹效果最佳。
　　费盛正色，道：“我在端州替主子办差，自然要替主子为民着想。六州新起，衙门官宅都有问题，更何论百姓住处？这也是主子从前在中博教我的，要以……”
　　他惯会讲话，闭口不提自己的功劳，只说是沈泽川教得好。
　　骨津杵门口，再看还在掏糖吃的丁桃，有点恨铁不成钢。
　　瞧瞧，都是近卫出身，就他费老十在官场混得如鱼得水。
　　中博是个鱼龙混杂的地方，沈泽川做枭主的时候，这里的情况就比离北复杂得多。罗牧跟沈泽川玩的那场心眼，明面上是在整澹台虎，可实际上却是中博本地派跟阒都调任派的矛盾，再说简单点，就是地域派系的斗争。
　　沈泽川最初要把费盛放回端州，朝中有异议，沈泽川一概没回应。当时都道沈泽川是要重用亲信嫡系，费盛是走了狗屎运，从近卫一跃成为端州要地的军政重臣。
　　然而事情没有那么简单。
　　费盛出身遄城费氏，虽然是偏房庶子，却也算都官，他早年当过锦衣卫同知。他在中博本地官员眼中，跟王宪、余小再这种归顺的都官差别不大，让他空降端州势必会有人不服气，可是费盛特殊也特殊在这里，他还是尹昌的义子，是佩戴着尹昌”斩修罗”的人，光凭尹昌的名字，他又算是中博的自己人。
　　沈泽川把费盛放在端州，是给都官和中博一个能通话的桥梁。他把巡查重任交给了余小再，把中博经济交给了王宪，继续让澹台虎待在敦州，却又把灯、樊两州交给了霍凌云一一看看中博复杂的构造，这些人物全部出身各异，想要搭建出像厥西、阒都那样受地域局限的网太难了，它完完全全属于沈泽川。费盛就是沈泽川的眼睛，在沈泽川离开中博高居王座的时候，仍然能让沈泽川单手把控着中博全局。
　　“……老虎军务没办完，过几日才能动身，”费盛说着看向萧驰野，“他夫人上个月平安诞下了龙凤胎。  ”
　　“好事，”萧驰野把话本搁腿上，想了想，对沈泽川说，“他守敦州这几年匪剿得好，也该赏了。”
　　“一直没个合适的机会，”沈泽川折扇轻敲了敲，这是思索的动作，他道，“今年叫人拟个封号，把他大哥澹台龙一并封了。”
　　这话看似风平浪静，实则暗潮汹涌。
　　大靖如今有三位异姓王，戚竹音虎踞启东，萧既明镇守离北，萧驰野挂帅阒都。启东守备军、离北铁骑成为大靖南北铁锁，牢牢盯住了茶石河以东被萧驰野打散的边沙十二部。随着庙堂重建，各地崛起的同时，没有主帅的中博守备军难免略显逊色。
　　封号不是重点，重点是大靖东部的军权鼎立。萧洵如今养在宫里，虽然还叫“世子”，实际上却是按“太子”在教，他一旦登基，离北无疑就是最大赢家，对于独担三十万兵马的戚竹音来说，这是即将被压制的威胁。她可以不在乎，启东五郡未必就不在乎，如果到时候萧洵想要削兵，戚竹音首当其冲。
　　没有战事，各地兵马适当减缩是必然，地方军屯还要减轻民田压力，不然从征的青壮力都要摊到百姓身上。东部兵马可以削，但得用适合的方式，在此以前南北必须维持一个微妙平衡，中博就是避免一方失重的门闩。
　　费盛知道沈泽川一年到头都在操劳政务，此刻便不再提了，只捡路上有趣的见闻说。他一直待到晌午，陪同沈泽川和萧驰野用过饭，才退下。
　　半夜雪停了，在重云间翱翔的猛落在城门顶端，睨着前方。守门小将呵着手，听到了雷鸣般的马蹄声，心潮澎湃。
　　“恭迎离北王——！ ”城下高声说道。
　　阴云蔽月，天际刮起狂风。那在黑暗里疾飞的虞猛地窜出来，挑衅般地经过猛。猛没搭理它，歪头看着狼旗翻滚在半空。
　　然而离北铁骑还没有奔近，另一侧的轻骑已经扬雪而来，赤红的披风在空中猎猎作响，启东守备军的白甲恍若正在滚身的巨龙银鳞。
　　守门小将一激动，脖子都红了，他喊：“东烈……烈王也归都了！
　　戚竹音一马当先，她没穿甲，略点胭脂，在勒马时冲侧旁的萧既明打招呼：“呦。”
　　萧既明身罩氅衣，打量她片刻，回头对马车里的陆亦栀说：“她涂胭脂呢。”
　　“长大了嘛，”陆亦栀露出脸，隔着老远，也没能辨认出戚竹音唇上的胭脂是哪家铺子的，“这色真好看！”
　　戚竹音微俯身，对陆亦栀得意道：”自调的，漂亮吧？”
　　陆亦栀端详片刻，轻轻一拍手，欢快道：“大夫人绝啦！做个铺子吧，我都想要。你是不成了，快让我跟大夫人说！”
　　戚尾跟后边看戚竹音吃瘪，悄悄让开马。
　　这场子让大帅上没用，得靠大夫人找回来。
　　车帘微动，花香漪明艳的脸就露了出来，她耳边的明珠滑在风领雪白的绒毛里，反倒被她的双眸夺取了耀眼的风头。
　　“王妃过年好，”花香漪妆容精致，唇间的胭脂果真跟戚竹音是一样的，她微微一笑，“这胭脂阿音临行前就备好了，待会儿我亲自送到府上去。”
　　“你压根儿没记这事吧？”一直没吭声的陆广白悄悄问戚竹音。
　　萧既明说：“她能认得的胭脂还没有阿野多。“
　　戚竹音居中，抬起诛鸠，无比认真地说：“别趁机夸你弟弟，他认识个屁——你到底哪边的？”
　　陆广白看陆亦栀和花香漪又是帕子又是胭脂，勒马退几步，跟身边俩人说：”我站桩的。”
　　戚竹音说：“站桩的？”
　　萧既明道： “属木头的。”
　　戚竹音接着说：“这么个岁数了。’
　　萧既明轻轻一叹：“还没成家呢。”
　　说罢不等陆广白回话，纷纷调转马头，朝城内走。陆广白“欸”一声，左边空了，右边也没人。他攥着马鞭，怪委屈的，驱赶马追上去，说：“我没遇着合适的姑娘，要不你们给瞧瞧？学文的、打仗的都成……
　　2
　　淳圣帝的冠服都是新样式，沈泽川白，尚衣局要把皇上的威武显出来，特地在花纹上下了功夫。沈泽川右耳要戴耳珠、耳坠，什么时候戴什么样式，那都得看心情。尚衣局把头发揪光了， 跟在乾钧王 萧驰野屁股后边打转， 也没摸出个规律。
　　沈泽川爱捏扇子，这扇子就很讲究，萧驰野特供，全天下仅此一家，跟耳坠一样，别无分号。
　　这会儿殿里进进出出的都是人，萧驰野仰身在檐下的躺椅里晃，长腿搁地上，还挺挡路。
　　“去年的账簿都如实呈报给了户部，”晨阳站边上，给萧驰野说账，“五营新设的，地方又偏，靠近漠三川，在辎重粮草上花销比旁的都大，这……
　　萧驰野把那账看了，说：“军匠都没往过去迁，装备修复来回的花销梁灌山去年秋天就估过一回，这银两数额超了两倍吧。”
　　殿里边的沈泽川正在戴冠，流珠轻碰，宫娥们都动作轻柔，不敢僭越。
　　萧驰野看了半晌，没挪开目光，把账簿递还给晨阳。
　　军费超支是战时常态，但如今漠三川门口的蒙驼部就是大靖的沙漠船，借着互市的便利，辎重粮草来回的花销没有这么高。这账拿去糊弄别人可以，但拿来糊弄萧驰野绝对不行。他在离北各条粮道上滚爬的时候，上边查账的可是萧方旭。
　　“让五营主将卸甲进都，”萧驰野说，“到我跟前算。
　　晨阳肃然，行了礼退下去。
　　嬤嬷到藤椅边上，半哄半劝：“二爷，时候到了。
　　萧驰野的椅子轻晃，他抬指，示意嬷嬷别说话，隔着薄光端详沈泽川。沈泽川肩背挺直，侧过身时，流珠就晃在他鼻尖咫尺的位置。
　　宫女们齐齐垂首，恭身退后。
　　沈泽川垂指捡着桌面上的折扇，右耳的玉珠略微折光。他近日染了点风寒，带鼻音，人又困，看起来随时要睡了。
　　“子时散，”沈泽川把时牌丢到桌上，”接着要点银龙，都到苍云阁前边，看完火树拜殿阁。你提前传个话，让他们都带御寒的衣物，别像去年似的。”
　　老臣不经冻，看完银龙来不及拜殿阁就倒了一片。
　　“在偏厅备上热姜茶，”沈泽川想了须臾，“贵在心思。”
　　“皇上体恤，”那太监捧着时牌，“天恩浩荡。”
　　“往年洵儿年纪小，都跟在大哥后边，今年不成，“沈泽川说，“站前头。”
　　太监听出意思，赶忙应着。
　　萧驰野到沈泽川身边，说：“他还是成峰的学生，不能越了这层礼数。”
　　“越了才叫礼数，”沈泽川折扇微偏，挨在萧驰野臂弯，“成峰是先生，是老师，尊崇平日给足了， 这会儿也该了。 ”
　　那边嬷嬤催，萧驰野罩上外袍。腰带不好系，沈泽川搭了把手，萧驰野就着这个姿势，抵着流珠吻了吻沈泽川。
　　谁也没察觉。
　　澹台虎新得子，高兴得不成样子，逢人就说这事。他问费盛：“你几时成婚？”
　　费盛心里羡慕，嘴硬地说：“没着落呢，我得娶十七八个。”
　　澹台虎又转头问余小再：“你几时成婚？”
　　“你催撒子嘛。”余小再咂吧着酒。
　　澹台虎一肚子育儿经没地方说，憋得受不了，就站起身瞎晃，看见高仲雄，赶忙问：“你几——”
　　戚竹音正进来，澹台虎行礼，她褪着氅衣，说：“双喜临门，好事，回头我给你补个礼。
　　澹台虎抓耳挠腮，问：“大帅，双喜啊？”
　　后头的花香漪笑出声，跟戚竹音说：“你与他讲明白。”
　　她们俩人站在一起，这殿内通明的灯火都黯淡了几分。 花三小姐出阁前， 多数人只闻其名，如今见着真容，让新登殿的侍郎看呆了神。
　　“大夫人年轻守寡，”后边的朝臣低声说，“听启东的意思，不愿意她改嫁。'
　　“她还这般年轻…… ”侍郎喃喃，”启东岂能……”
　　旁边的同僚顶了他一肘子，但是为时已晚，那边的戚竹音扫视过来，跟侍郎对了个正着。
　　侍郎手一抖，酒先洒了。
　　花香漪要入席，戚竹音随手拿了她的香帕，在落座时揩掉了自己唇角的胭脂。侍郎看那香帕进了戚竹音的袖袋，连同花香漪的倩影，都被大帅挡了个死。
　　他怅然若失，又摸不清滋味，只记得戚竹音那一眼。
　　沈泽川今日口淡，尝不出饭菜的滋味。他心里惦记着今早没看完的话本子，那故事萧驰野只读了一半。
　　百官宴前各地要进贡，都是些山肴野蔌，贵重的不敢送，怕受参。江青山待在厥西，是前朝旧臣，淳圣元年得姚温玉、花香漪力保，虽然官位不动，却也挨了好些文人骂。
　　今年江青山来赴宴，非议声少了。因为今年柳州港口成了，十三城的水道也通了，厥西春时没发水，到酷暑天也没再出现旱灾，他功居首位，封疆大吏里再也没有比他更能办事的。
　　“你想怎么赏他？”萧驰野吃了不少酒，没醉，就是放松了些，偏头跟沈泽川说话时带着酒味。
　　沈泽川看了眼江青山，对萧驰野说：“他未必肯受。”
　　“厥西功成，“萧驰野把筷子搁整齐，“他想身退。”
　　孔湫当初跳墙未果，被梁灌山拦了下来，却不肯跪沈泽川，最终摘冠而去，自诩大周旧故，回老家种地去了。余小再想保岑愈，可是岑愈自愧于姚温玉，散了家宅，到孔湫对面养鱼去了。
　　“此身虽是大靖身，可此心仍是大周心，”沈泽川神情不豫，”他要退，由他退。”
　　孔岭坐底下看出几分意思，他在余小再前来敬酒时，低声说：“你到万霄身边去，他要敬皇上，你听着些。”
　　余小再酒吃一半不敢继续，他心思灵敏，在这方面尤其，只听孔岭的语气，便猜出七八分。
　　酒过三巡，沈泽川要依照规矩行赏，等到了江青山，他跪下去，先向万岁请安，随后说：“臣功微身卑，不敢受此天恩，只有一心愿尚且未结。如今厥西百业新兴，水道通畅，臣求请“
　　一旁的余小再掐着时间，“扑通”跪下来，喝醉了似的，说： “皇上英明！万霄的请求，也是臣的请求，”他壮着胆子，“柳州港口新设，如此规模，皇上功绩实乃千古第一！臣请求水路通达开灵河，往后也能减少粮食押运的时间。”
　　他说完了，沈泽川并不回答。
　　沈泽川的沉默就如同散在水中的墨，让整个席间都逐渐安静下去。谁都知道江青山另有请求，气氛紧张，就怕沈泽川忽然拂袖而去。
　　江青山叩首，说：“那——”
　　余小再掩在身下的肘部使劲撞了下他，强笑道：“但事情要有章程，我们该给内阁拟封折子。臣进都时遇着万霄，他娘子柳氏听闻皇上近来龙体抱恙，特地在白沙寺为皇上吃斋念佛，还嘱咐臣，要把柳州贺礼带到。”
　　江青山一听到“柳氏”，便明白余小再的意思。
　　沈泽川是个好主子，他敢用江青山，就没有干涉过厥西民政，这份信赖给足了，也是在给江青山的面子。江青山如今事情办成了，想退，可以，那也必须由沈泽川开口，因为沈泽川是他的君主，否则他就是把沈泽川当作完成心愿的跳板一一事情办成了， 他还是大周臣，不情愿跟着沈泽川。
　　天下枭主都有雷霆手段，沈泽川的仰山雪是封箱了，可他有的是刀。江青山不是普通的朝
　　臣，他在一定程度上决定了大周那批实干派的去留。
　　沈泽川敢用他，也敢杀他。
　　气氛僵持，落针可闻。
　　萧驰野像是有兴趣，他玩似的问：“什么贺礼？”
　　余小再霎时间如释重负，接着又卡住了。
　　这话他随口瞎编的！
　　3
　　“听说是舶来的镜子，”孔岭笑了笑，“晶莹透亮，把人照得十分清楚。以前永宜港的龙游商人有，罕见哪。”
　　周桂一听，也来了兴趣，道：“我也略有耳闻。”
　　江青山垂首片刻，说： ……是面琉璃镜，四角镶宝，可供佛前，能饰墙壁。永宜港的龙游商人卖的都是巴掌大小的镜子，不能与这面相比。”
　　“宝物啊，”费盛适时说，”主子，也让臣等开开眼。”
　　沈泽川眼前的流珠晃动，他把着酒盏，看里边琥珀色的酒水，道：“呈上来看看。”
　　席间一千人等高悬的心都放了下来，那积压在肩头的重量骤然消失。余小再依礼退回座位，忍不住抬臂，用袖子拭着冷汗。
　　一面琉璃镜替江青山免了灾，那夜以后紧跟是家宴。沈泽川原想把琉璃镜送给陆亦栀，结果他忙得脚不沾地，就把这事给忘了。
　　丁桃记得清楚，他攥着本子，问历熊：“你瞧见那琉璃镜没有？津哥说值钱，要放宝库里去。”
　　历熊这段日子常跟着晨阳往茶石河跑，他又高了好些，立在檐下真像头熊，道： “镜子，多得很，哪都有。”
　　丁桃打开本，给历熊画，说：“长，这样……四角镶宝！”
　　历熊就记得宴席上的糖好吃，哪记得什么镜子。
　　沈泽川也不记得了，过年打仗似的，年后的雪下了一场又一场，好不容易诸事安排妥当，空闲时间都用来灌药了。等风寒一退，算算日子，又该提前筹备春耕了。
　　夜里沈泽川捏着折子，靠在枕上假寐，听到动静把折子搁小几上，翻身趴枕间，闷声说：“哪儿去了？”
　　萧驰野肩上带雪，他脱了外罩的宽袍，没有回答。沈泽川昏昏欲睡，颊边忽然一凉。
　　“啊。”沈泽川有气无力地感叹一声。
　　萧驰野的骨扳指更凉，他说：“瞧着没精神。”
　　沈泽川喜欢扳指的凉，那寒意丝丝缕缕地渗进来，驱散了他久居屋内的闷热。他的面颊贴着扳指，轻轻磨蹭，一双眼舒服得半眯。
　　萧驰野用手掌代替了扳指。
　　沈泽川睁开眼，就着这个姿势，对萧驰野说：“热。”
　　沈泽川说热，萧驰野身上的风雪就没了。那若有似无的欲望煨着萧驰野的五脏六腑，让萧驰野也热了起来。
　　萧驰野屈指蹭了蹭沈泽川的面颊，说：“带你玩去。”
　　宫里都供着炭盆，没什么味，就是闷，坐久了容易乏。萧洵书背一半，一头栽桌上就睡过去了。
　　孔岭趁机偷得半日闲光，坐在太师椅里钻研新得的古籍。
　　萧洵一觉睡到下课，醒来时侧脸印的都是墨迹。他没察觉，木着脸看丁桃给他收拾书本。
　　“上回那群小子还等着呢，”丁桃抱着书袋，“世子还去找他们玩吗？”
　　他说的小子，都是都军籍下的小痞子，原来的世家子弟，考学考不上，打拳打不好，散在阒都街巷里混吃等死，就是会玩。
　　萧洵跳下椅子，道：“不去，”他谨慎得很，“二叔在呢。”
　　沈泽川是睁只眼闭只眼，容他跟着丁桃历熊几个在外边撒丫子乱跑，但萧驰野不行，萧驰野是想跟他玩。萧洵射箭能射红心，萧驰野一箭出去，别说红心，连靶子都给射翻过去了。俱都小痞子玩的都是萧驰野剩下的，萧洵在二叔跟前根本玩不出乐趣。
　　萧洵出了堂门，就奔向历熊。历熊褪下臂缚，给萧洵套上。萧洵系好，朝天空吹了几声哨。
　　云还是那片云，没什么变化。
　　丁桃的雀倒是很兴奋，在他袖子里叽叽喳喳地乱撞。丁桃捂着袖子，安慰道：“今日风这么大，海东青的耳朵不好使，世子再吹两声。”
　　萧洵严肃地点头，转过身，背着他们俩人，用尽了力气，再次吹响了口哨。
　　檐上歪出只鸟，新来的海东青睨着萧洵，不肯下来。
　　萧洵呼唤它的名字： “决！”
　　决只看了萧洵片刻，就又眺向远方。它在鹰房里算是只小鹰，跟萧洵刚认识不久。
　　“它还太小了，”历熊拍着萧洵背部，笨拙地说，“等它长大，你就可以驯服它了。”
　　萧洵脾气很好，他想摘掉臂缚，解绳子的时候又犹豫了，最终握了下拳，说：“我晚上与它同睡。”
　　丁桃算着时间，把萧洵领到清辉殿。嬷嬤要给萧洵擦脸，他接过帕子自己擦，迈过门槛找叔叔们，却发现殿内没人。
　　枫山在咸德年起建了禁军校场，这是萧驰野当时用几匹战马换到的地方。他最早在枫山温泉架了个小茅屋，供自己休息用。淳圣元年后，这里仍然是他的地盘，他就把茅屋扩成了宅院。
　　沈泽川一觉睡到天又黑，埋在被褥间一动不动。萧驰野常服随意，塞着一角袍子，窝在椅子里挑珠玉。
　　过了半晌，沈泽川说：“胡鹿部东迁，赤缇湖空了，剩余部族要抢。”他撑起首，挪开小几上的琉璃灯罩，用指尖拨着玩，“你在跟前建八营，前后没支援，道路不通畅，兵部自然有顾虑。内阁的折子递我手边，想要你再考虑考虑。”
　　“他们倒是学聪明了，”萧驰野没挑到钟意的珠玉，把匣子搁边上，也撑起首，就这么看着沈泽川，”知道我这说不通，专门绕后偷袭。”
　　“内外兼修，“沈泽川一语双关，”方能遂愿啊。”
　　萧驰野看沈泽川衣领半拢，睡得衣扣都开了，因为姿势正好，他能顺着昏黄的光芒看见兰舟的锁骨和胸膛沈泽川撩着火苗，在俯首细看灯芯时，脖颈也会露出来。
　　那是光滑柔腻的脖颈，每次被萧驰野衔住时，沈泽川都会露出难以承受的神情，仿佛快感堆成了海浪，再咬一口，他就会被情潮彻底淹没。
　　阿野。
　　策安。
　　沈泽川在萧驰野的臂弯里、手掌上，萧驰野磨咬他，他就舔回来。汗把被褥濡湿，沈泽川在喘息里喊萧驰野的名字，舌尖都浸的是萧驰野的味道。
　　沈泽川把细火快戳灭了，一直没听见萧驰野回话，不由得看向他，露了个询问的表情。
　　啊。
　　萧驰野不动声色地欣赏。
　　这个表情也很色，像是不懂得这些又坏又浪的念头，催着他再过分点。
　　“八营要建，”萧驰野撑首的拇指磨蹭，骨扳指贴在他的颈侧滚动，那微凉的触感把萧驰野拴在一个奇妙的临界点，“道路才能通畅，这事让王宪说，他懂。”
　　沈泽川握着琉璃灯罩,忽然想起来，问：“上回江青山的那面琉璃镜搁哪儿了？春后路通了，让人给大嫂送过去。”
　　“路远麻烦，“萧驰野坐直身，“我带你找找它。”
　　琉璃宝镜没丢，萧驰野看上了，弄到了这宅子里。但地方特别，没有他带，沈泽川找不到。
　　那潮雾蒙着镜面，沈泽川看不清自个儿，他明明贴得这么近，却只能瞟见模糊的影。那还不是他的身影，是萧驰野，萧驰野把他完全罩住了。
　　沈泽川的鼻尖碰到镜面，他在那一刻呵出热气。水珠淌在雾里，让镜面蜿蜒出几道痕迹。
　　萧驰野压着沈泽川，问：”兰舟，兰舟找着了吗？”
　　沈泽川手指微蜷，从空隙里终于看到了自己。他哪儿都是潮红的，在喘息时，汗跟水珠混杂在一起，要被萧驰野揉坏了。
　　沈泽川舔着唇，含情眼透过镜子看萧驰野。他蜷起的手指轻戳，沿着镜子中的画面向下，最后无声地对萧驰野说。
　　二郎。
　　好凶啊。
　　萧驰野肩背上的水珠沿着肌肉的线条下淌，他咬沈泽川的耳珠，把沈泽川逼在这极其狭小的地方。
　　沈泽川额头都抵到镜面了，被流淌的汗浸湿了眼睛，唇齿间含糊地泡着“阿野”两个字，既像引诱又像讨饶。他的风寒才好，还带点鼻音，喘声落在萧驰野耳朵里，又潮又湿，带着股黏黏糊糊的劲儿。
　　萧驰野吻他的脖颈。
　　沈泽川撑身的手被攥住，萧驰野固定着他的手腕，听到他掌心在镜面滑动的声音。
　　“嗯”
　　沈泽川的腰都给掐红了，他喘不上气，右耳的玉珠亮晶晶的，不知道是被汗浸的，还是被萧驰野含的。
　　“兰舟。”萧驰野喊他。
　　沈泽川汗泪不停，萧驰野偏头吻他，他微仰起脖颈相迎。他们挨得太近，简直密不可分。
　　萧驰野粗暴地在镜面上抹出方寸透亮，他进入，强袭，用健硕的胸膛压着沈泽川。这胳臂太有力，让沈泽川没处逃，几乎是看着他侵略自己。
　　萧驰野的眼眸，萧驰野的呼吸，只要是萧驰野，每次都会变得凶悍霸道。他背部的狼融在骨血里，像是要把沈泽川吞掉。
　　这个神情。
　　萧驰野捏正沈泽川的脸，眼神危险又狠绝。
　　我的。
　　沈泽川的指腹轻推在萧驰野的侧腕，在这激烈又迷乱的时刻打着旋。他摸到了萧驰野的汗，含进口齿间，仿佛不知危险，就算被萧驰野吞掉了，眼神也在说。
　　都可以。
　　4
　　雪落在水面，惊飞了沙鸥。鬓边泛白的男人戴着斗笠，架住膝头垂钓。他的手没什么稀奇，有老茧，还有红线。
　　既然看水面，水面也看他，既然说：“这船去哪里？”
　　乔天涯稳身不动，答道：“天涯海角。”
　　既然叹气，说：”你转身就是佛门，从此忘却前尘，岂不是了然干净。”乔天涯目光追寻着晨曦，道： ”“山中佛门无捷径，我找不到。”
　　既然撩了撩冰凉的水，衣袖滑在上边，像是浮动在天境以外。他终于放弃劝解，说：“你赢了。”
　　船靠岸时，既然下船，朝乔天涯拜一拜。他跟了乔天涯好几年，但是乔天涯没有如愿皈依。既然想不通其中的道理，他还是个孩子。
　　乔天涯沉默片刻：“你往哪里去？”
　　既然双手合十，轻快道：“寻春去。”
　　刹那间风动雪飞，既然转身隐于水雾间。乔天涯衣袖鼓动，他还钓着鱼。红线缠绕着乔天涯的手腕，就像他曾经系在另一个人手腕间一样。
　　风停雾散时，鱼竿摇晃。
　　乔天涯提起鱼竿，在银鳞拍珠时，看见了岸边第一只春芽。时候到了，他得往北去，赴场没有人来的春三月。