推荐一个下载耽美小说网址：www.227txt.com
每天更新，喜欢的去看看。

　　《山海之间》
    作者：木小吉
　　文案：
　　远方有诗有画，也有爱的人。
　　林深×程远
　　一句话总结：老男人主动送上门来的小春天～
　　程远实习结束之际，被发小拐上滇藏线，一路摸爬滚打到拉萨后花光了身上所有的钱。身无分文的程远在人家官方账号下面留言求职，被人约在巷子里的酒吧面试……
　　下着雨的幽暗小巷口，程远被淅淅沥沥的雨丝湿了肩头，一个身材高大的男人，站在路灯下，手上的烟草明明灭灭，看着程远开口道：“怎么没有撑把伞？”
　　没有互相介绍，没有寒暄，两人便认定对方就是自己要寻找的人。
　　与君初相识，犹如故人归……
　　程远：我觉得我喜欢你
　　林深：……
　　程远：我觉得你也喜欢我
　　林深：……我有事儿得出趟差……
　　程远：……胆小鬼……
　　林深：……
　　甜的。
    标签：双向暗恋 HE 公路文


第1章 愚人节
　　程远实习即将结束的时候，听闻爷爷恶耗，那天是4月1日愚人节，再有一周实习结束。其实这场实习并没有那么重要，只是家里人觉得实习是一个严肃的事情，关乎是否能毕业。其实只要交了学费都给毕业的，一个三流大专院校而已。
　　实习是从7月开始的，程远从家里走的时候，那个老头儿还蹲在老屋前的树下，端着碗面条，扯着嗓子问他是去哪里实习啊，什么时候回来。程远都一一答了，却没想到这一走竟成了永别，原来有的人，真的是一个转身就能再也见不到了。
　　是愚人节那天，程远和他妈打电话，他妈不小心说漏了嘴。说奶奶住院，他爸回去在医院看着，家里没人看着一院子的鸡鸭。
　　掐了电话，程远到楼下买了包烟，一个人到宿舍楼的天台上，待了一夜。就着弥漫的烟雾，躺着看了一宿的星星。星星明明灭灭的闪着，程远不知道老头儿会是它们其中的哪一颗。或者这片南方的天空里根本就没有北方的那颗。
　　老头儿是12月就去了的，可是他却4月了才知道。他还记得最后一次和老头儿通话。在11月，程远工作中被夹了手，有点儿严重。老头儿说他怎么那么不小心，让他去看医生，去买药。声音洪亮，听起来特别健康。想必那个时候是为了不让他担心，特意提高了嗓门。
　　再之后，程远再往家里打电话就没再听过老头的声音了，他不是在打麻将，就是去伺候他那一亩三分地了，连后来老头儿生日打电话也没能跟老头儿说上话，现在想来都是借口。
　　程远和哥哥差不多是跟着爷爷奶奶一起长大的，留守儿童。父母工作在外地，程远和哥哥放养在爷爷奶奶身边。
　　程远想起来小时候，冬天和老头儿一个被窝睡觉，老头儿怕他冻着，使劲儿给他盖被子，差点儿给他焖死在被窝里。那个差点儿被窒息而死的点儿是程远最早的记忆，大概4岁。
　　程远还想起来，他小学的时候，老头儿冬天自己做卖冰糖葫芦卖，夏天卖雪糕，每每回来都给哥哥和自己留几串。
　　初中，有次放寒假，住校生的被褥什么的都要带回自己家。别人家都有爸妈骑车来接。老头儿徒步来，抗着被褥和琐碎走了好几里的路抗回家。
　　高中学校在县城，每个月回家一次，回回都有好吃的，好喝的。
　　大学………
　　也不知道是不是星星闪了眼，一滴泪从程远的眼角划出，落进了耳朵里。世界突然很变得安静，仿佛他被扔进了水里，安静的只能听到脑子里那个声音扯着嗓子喊他小远。
　　第二天，程远买了火车票，当天买的，只有站票。一天一夜，站在车厢连接处，看着窗外倒退着的事物，回一个没有了老头儿的家。
　　所有一周之后实习结束在单位该签的字，该走的手续，都交给了王海代办。一个宿舍出来的哥们儿，他责无旁贷。
　　从车站出来，直奔医院。奶奶见了程远拉着他的手就哭。
　　说老头儿最后那几天怎么过的，说老头儿一直想让程远他爸给程远打电话，想再听听程远的声音。但是他爸没有打，怕程远知道了会跑回来，怕影响程远的所谓的实习。
　　程远看着他爸，不理解，想不通，为什么要让老头儿带着遗憾走，为什么当时就一定不能通知自己。
　　接了奶奶出了院，回了家。已经不是以前那三间刮风下雨就会惴惴不安，担心随时会坍塌的房子了。他爸把以前老房子推平了重新盖了新的房子，很新，老头儿一辈子没有住过的房子。
　　“家里怎么样了？”
　　收到一条消息，高翔发来的。程远铁哥们儿，小程远一天出生，高翔家又是隔壁镇子上的，高中开始就厮混在一起，大学又是同一座城市，大学期间经常一起做个兼职，寒暑假一起勤个工俭个学什么的。
　　高翔此人，似乎血液里就流动着不安分的因子。从程远认识他起，他就是属于远方的。别人的高中生涯里大概就是刷题、背文、考试……可是他的高中生涯里除了这些之外，还有他向往的那片雪域高原。
　　程远实习的时候，高翔终于踏上了那片土地，一个人坐一列长长的火车，带着少年时期的执念，打开了一个新的世界。
　　对于农村长大的孩子来说，其实最切合实际的愿望就是，考一个好的大学，然后某一份安稳的工作。然后，朝九晚五好过面朝黄土。
　　可是高翔，他好奇远方的一切。他的愿望是，有朝一日能够有能力走遍所有自己想去的地方。所以，那个冬天他义无反顾的上了那列开往新世界的火车。
　　是的，新世界。
　　他说，小远你知道吗？站在拉萨的任何地方都能看到布达拉宫；小远，你见过雪山吗？像冰淇淋一样；小远，我认识了一群新的朋友，他们来自各个地方，我们约好了一会儿去巷子里的老光明茶馆去喝甜茶，小远你喝过甜茶吗？
　　一个月之后，他从高原上下来，去程远实习的地方去看他。
　　他说，小远，我新学了一个词儿叫“醉氧”，我现在晕晕乎乎，心跳加速，我觉得我还会回到那个地方。
　　“家里还行，你现在在哪儿呢？”程远回他。
　　“小爷广州吃早茶呢，虾饺很不错。”
　　“下一站呢？去哪儿？”
　　“桂林吧，想吃米粉”
　　“哦”
　　“来，哥带你飞”
　　“到底谁才是哥啊”
　　“远儿啊，我跟你说过会回去的吧，桂林之后，我打算去昆明，走滇藏线上去。怎么样，来吗？”
　　“行啊，等着”
　　“好，那我们昆明见，你这几天在家多陪陪奶奶”
　　昆明火车站。
　　程远背着个65升的大背包。这包是按照高翔给列的单子买的，包里还背着帐篷。出了站，看到高翔坐在马路牙子边儿。戴着顶黑色棒球帽，帽子上有雪山做的标志。他一条腿膝盖撑着手臂，另一条腿随意的伸着。旁边放着个同样个头不小的背包。他看到程远后，站起来张开双臂，笑道：“宝贝儿，恭喜你即将开始新的旅程。”


第2章 在路上
　　“走走走，小爷先带你去逛逛昆明。小样儿，没出来过吧”
　　“不是说今天要到大理吗？”
　　“知道，知道，票已经买完了，晚上睡火车，明儿一早到大理。现在，小爷饿了，这还大半天的时间，小爷带你去吃点儿你没吃过的～”
　　高翔带着程远，就着旁边古香古色的建筑，一路逛一路吃，还边吃还能边和小贩谈天论地。
　　“欸～这烤豆腐不错，我还能再来一份儿”
　　“还来？撑死你得了。”
　　“得得得，不来了，怕了您老人家的乌鸦嘴”
　　“明天，大理要住的地方找好了？”
　　“早找好了，我微博上聊了一哥们儿，我们可以睡他家沙发，沙发客，懂？”
　　程远不做声，沙发客是什么，他当然不是不知道。只不过，他一直以为这种行为方式距离自己太遥远了。
　　这种与陌生人迅速建立一种，需要彼此交付信任的社交关系，他不太行。
　　“小远，你就当这趟出来是体验人生得了，旅途本来就是一场接一场的冒险；一段又一段的奇缘。当初，我外公去世你天天逃课陪我的情谊，这里记着呢。”说着，他拍了拍心口。“所以，在路上会让你迅速放空自己，只操心食宿，担心既定的时间能不能到达目的地。”
　　程远从小板凳上站了起来，看着远处的天空，轻轻的叹了口气。
　　“行了，回吧，再不回去火车要开了，你我都滚回家去得了，还开始什么新旅程。”
　　“……你这人，我难得对你正经一回。”
　　高翔也站了起来，翻了白眼。拿起那顶标了雪山的黑色棒球帽，拍了拍不存在的灰尘，重新带回了脑袋上。
　　“欸～我刚就想问了，你这个像快餐店服务员统一配置的帽子哪儿来的？”
　　“什么快餐店服务员，你给小爷滚犊子！”
　　“……”
　　“这是上次在拉萨的时候，一家户外俱乐部的推广活动，送的。当时我们一起约着去老光明喝茶的朋友们，都有。”
　　程远看了看那帽子上的雪山标志，貌似对即将开始的旅程，多了份期待。
　　抵达大理时，是个明朗的早晨。
　　沙发主叫小钟，也是一个刚毕业没多久的学生，也是一个随时准备“在路上”的人。大理风光无限，他在靠近洱海的村子里租了间民房，多住了几个月。没事儿接接沙发客，认识更多有意思的人。
　　大理确实时光旖旎，会让人忘记时间。高翔带着程远，白天坐在洱海边看鱼喂鸟，晚上到隔壁客栈陪玩儿狼人杀。
　　隔壁客栈老板朱哥，狼人杀狂热爱好者。每天在客栈的公共区域组局，当然每天玩游戏的人也不尽相同。客栈人来人往，前一天刚送走一对小情侣，后一天迎来一对蜜月小夫妻。不会玩儿没关系，朱哥包教包会，不尽兴不散场。
　　“你俩晚上没别的安排吧？，隔壁客栈聚餐，朱哥老规矩，每人准备一道菜，你俩？”
　　小钟从外面走进来，看着他俩。
　　“去！当然要去，做菜我们远哥最拿手了，对吧远哥？”
　　高翔一脸期待的看着程远。
　　程远叹了口气：“走吧，村口买菜去。”
　　高翔的“在路上”，迅速消除了程远心里的，人与人之间的那种无形的距离。人们相处可以随心所欲，随遇而安。不用瞻前，不用顾后。我们遇见，可以像朋友一样吃一顿饭，一起玩游戏，一起去走一段路，然后离开。之后再遇见，再离开。
　　不知道买什么菜的情况下，程远会先来点儿西红柿。在程远的菜谱里，西红柿可以搭配万物，像茄子、豆角、鸡蛋、甚至青椒……乍一听西红柿炒青椒像是道黑暗料理，但其实还挺好吃的，是程远爱的酸辣口。这菜是程远奶奶常做的，也算得上是个家传私房菜了。
　　村口菜市场溜达一圈，手里又多了一袋青椒，一兜鸡蛋，搭配西红柿，两个人两个菜也算是能交待过去了。这两个人，厨艺虽然登不上大雅之堂，但是只要求裹腹的话，还是足够了的。
　　“回去就能做饭了，你他妈非得再整个饵块，忍一下能饿死你吗？”程远看着啃饵块啃的正欢的高翔，很无奈。
　　“你知道啥，我这是先垫垫肚子，这一个人一个菜的架势，你知道客栈里的客人都能做出来个啥啊？说不定还不如你呢…我这未雨绸缪呢”
　　“……那你可绸缪的真多…”
　　一个人一个菜的聚餐，整的挺热闹，从厨房到餐厅都很热闹。有人备菜，有人指导，有人介绍自己的拿手菜……
　　最后，一对小夫妻，一双小情侣，还有三个女生，加上小钟和他的两个沙发客，一致认为朱哥的糖醋排骨全场最佳。
　　“朱哥靠着这道糖醋排骨，俘获了多少人的胃了？”小钟忍不住调侃。
　　“这你就不懂了，这拿手菜吧，在精不在多，我未来就靠这道菜娶老婆了。学着点儿吧你们～”
　　程远转头对高翔道：“你小子也学学，你一个西红柿炒鸡蛋能挣到老婆？”
　　“你怎么不学？你也就会炒个西红柿配万物吧…”
　　“我不用娶老婆啊”
　　“……”
　　是的，他不需要。
　　程远学生时期就挺招女孩子喜欢的，腿长，脸长的又好。往哪里一站都是一枚清清爽爽的好好少年。这样的男孩子是向来不缺追求者的，同样的这样的男孩子感情经历也更是容易丰富多彩的。但是程远没有，他甚至都没有正式开始过任何一段感情。
　　没错，他对女孩子们没有兴趣，也没有性趣。
　　他一直也没觉得自己和别人有什么不同，直到，高中的时候他看到了新来的英语老师。刚从师范学院毕业，其实比起他们，也大不了几岁。程远第一次看到有人可以把粉色衬衣穿的那么好看，不仅一点儿都不娘，并且有种介与少年和男人之间的特别气质。
　　他讲课时滚动的喉结，粉色衬衣第二颗纽扣边露出的锁骨……
　　程远忽然涌出一股别样的躁动，这种躁动让他恐慌，让他意识到或许自己和别人真的不同。他对这种不同充满了恐惧。
　　程远用了很长的时间确定了自己的不同，然后用了更多的时间接受这样的自己。这个过程艰难且漫长。一直到他可以坦然的面对这样的自己。


第3章 甜茶的味道
　　一早，告别小钟和朱哥，程远和高翔背着那两个奇大无比的背包前往丽江。
　　车虽然是崭新的，但确实是拖拉机。
　　高翔带着程远在路边拦车，他打算以徒步加搭顺风车的方式，完成这条线路。
　　程远瘫在车兜里无语问青天。
　　“你他妈也没告诉我，是这么个走法……”
　　“那你想怎么走？别着急，有的是时间给你走路～”
　　“……”
　　“其实，就是一种体验。你看那边～”
　　程远朝路边看过去，一辆自行车载着行李在爬坡，刚刚开过去的车里有人冲骑行者高喊加油。这已经不是第一辆了，他已经看到了好几波，或徒步、或骑行，甚至还有人在车里跟在拖拉机里的他和高翔喊“嘿，哥们儿，你们的车真酷～”
　　“这是进藏路上的一抹风景，你看在路上的这些人，不管何种方式，自驾、徒步、骑行、搭车…都是一种享受。”
　　程远看着路上的这一张张脸，离开城市的迷宫，大家似乎真的面目鲜活了起来。
　　在丽江住的地方是一位出家人打理的青旅。床位很便宜也很干净，加5元还有可以吃到饱的斋饭提供。
　　程远很好奇高翔都是从哪里找来的这种奇奇怪怪，但是又很有风格的投宿点。
　　相比较大理的清静，丽江是喧闹的。他们在这里只待了两晚，白天逛了逛束河，晚上在和高翔上次在拉萨认识的朋友，约在一间小酒吧里喝酒聊天。酒吧是真的小，没有椅子，就是在一块地毯上扔了几张蒲团坐垫，一张长条桌，靠墙一张吧台，一个酒柜，一目了然。大家围着长桌席地而坐，氛围刚刚好。
　　夜的后半程，喧闹都归于宁静。窗外的巷子里能听到虫鸣。程远看了眼隔壁床上呼呼大睡的高翔，嗯，明天睁开眼睛，又是新的际遇。
　　高翔说到做到，自丽江始，接下来的行程，是真的让程远只有余力操心食宿，担心能否抵达目的地。
　　他们有时候一天要换六七辆车也不一定会抵达既定目的地，中间啃干粮，饮山泉，背着65升的大背包徒步两三个小时是常事。甚至没有抵达目的地，需要在野外搭帐篷、睡睡袋……
　　拉萨
　　无人之境户外俱乐部
　　“光子，你明天带队走个丙察察线，这次是他们自己有车，五辆越野。你就跟车带路，把控行程，注意安全，到大理后就不用管了。你休整两天，等大熊，跟他的车走滇藏线回拉萨。他正好过几天要从云南那边上来。”
　　“好的，深哥。”
　　电脑前的男人，一身户外冲锋衣，脚踩一双登山鞋。身高体长，五官立体。青茬配眼镜，两种气质在他身上矛盾又和谐。搭在键盘上的左手腕上有一条红色的金刚结，左手无名指只有半根，小指只剩一个关节。
　　透过镜片的目光，深邃而幽远。
　　“深哥，这次阿里大环线是你亲自带队吧？公司是不是就没人留守了？”
　　“嗯，等这次回来，在咱公众号和微博上发布个招聘信息。”
　　“咱公司也该进新人了，至少把公众号和微博上这些乱七八糟的事儿给你接过去。”
　　“嗯，这事儿不急。”
　　“看来今天又得找地方搭帐篷了，远哥，还有吃的吗？”
　　程远扔了个馒头过去。
　　“……跟喂狗似的”
　　“那不能吧，这也不是肉包子。”
　　“……”
　　“看这天，一会儿大概会来一场雨。你有雨天野外露营的经验吗？”
　　“那得看是多大的雨了，毛毛雨和暴雨比的话……”
　　“闭嘴，吃你的吧”
　　程远打开背包，选了个能看到公路，但是又很安全的地方，默默开始搭起帐篷。至少在雨下下来的时候，能有个避雨的地方。
　　帐篷刚搭完，雨就来了。程远和高翔钻进帐篷里避雨。
　　但似乎这雨越下越大，这个强度如果不能另寻个能遮风挡雨的地方的话，大概他俩今夜要注定无眠了。这帐篷的防水系数搞不定这么大的雨，而且地面排水不及时，说不定还能给他俩泡个泥水澡。
　　一束车灯扫了过来，远处开过了一辆车。程远戴好冲锋衣的帽子，拉好拉链，跑到路边准备拦车。这个活儿，在高翔这些天的带领下，他已经可以做的面不改色，习以为常了。
　　车从程远的面前开了过去，是辆丰田越野，一闪而过的车门上好像还看到了雪山的标志。
　　车没有停下，程远也已经习以为常了，这才是常态。并不是你伸手对方就会停下载你，人家也不是公交车。
　　程远准备转身跑回帐篷里接着躲雨时，余光扫见，刚开过去的车又倒了回来，他又转回去向车的方向跑去。
　　司机和副驾驶上坐着两个人。副驾上的那个看起来更年轻一些。
　　“嘿，哥们儿，不好意思啊，刚天太黑，一眼没瞅见就过了。”
　　程远还没开口，对方先道了歉，这让程远有点儿意外。
　　“上车吧，前面再有20公里有一个村子，村口有个喇嘛庙，我们可以到里面避避雨。你…你装备呢？”
　　程远有点儿懵，他还真是没想到能这么顺利。下着雨，天完全黑了下去。他这么个大男人站在路边拦车，司机多少都会有些顾忌的。所以他们一般不会在晚上拦车。一般到不了当天的目的地就找营地搭帐篷。今天是雨下的是在是太大了，野外根本搭不了帐篷，暂时避避雨可以，睡一宿就太勉强了。
　　“哦，那个…我朋友和装备在那边帐篷里。”
　　“走，我跟你去收帐篷，咱们速度～”
　　“哦哦，好的，好～”
　　副驾上的人下车，和程远一起跑过去，三两下收完了帐篷，不仅速度而且专业。带着程远和高翔回到了车上。
　　程远坐到车上才回过神来跟他们道谢。
　　“欸…不用～我一眼看到你就知道是怎么回事，这么大的雨，睡在野外不太现实了。前面不远就有能避雨的地方，捎你们一段不费什么事儿。”
　　“还是要多谢你们的。”程远坚持。
　　“客气～”
　　道完谢，程远才来得及仔细打量了一下这两人。驾驶位上这位还反戴了顶棒球帽，和高翔那顶一样，有那个雪山标志。看来车门外的标志是那座雪山没跑了。
　　“哥们儿，你们是无人之境俱乐部的？”显然高翔也注意到了这顶帽子。
　　“是啊，我是光子，这个是大熊，我们都是公司的领队。兄弟怕是看到了熊哥的帽子了吧…哈哈…”
　　“我也有一顶，去年冬天你们俱乐部有推广活动。”
　　“我知道，那次活动是深哥带人做的。”
　　“这次上去还想着能不能约深哥去喝个茶什么的。”
　　“深哥最近忙啊～”
　　“那约不到深哥，就约你们呗～”
　　“这敢情好啊，老光明走起～”
　　……
　　高翔和光子车上唠到尽兴，约饭都约到过年了，车终于到了光子说的寺庙。给他俩放下后，开走了。光子刚说他们还得到鲁朗接个人。
　　寺庙很小，庙里的师傅给他们安排在了厨房。等他们进去的时候，里面已经睡了四个男人三个女人，三波人…
　　厨房还挺大，一点儿不拥挤。炉子上还有一壶甜茶，程远第一次尝到了甜茶的滋味。


第4章 我们还是乖孩子
　　都是被一场暴雨逼进寺庙里的旅行者，有两位还是骑行。师傅早上还煮了素面分给大家吃。吃完饭之后，大家一一辞别师傅继续前行。
　　大家一起出发，程远知道等着他的又会是一场负重拉练。车的密度就这么多，有载人意愿的更是少。
　　这一路上，他们搭过各种各样的车，从陆地巡洋舰到拖拉机，有军用卡车，甚至有一次还搭了一段儿油罐车…
　　他们遇到各式各样的人，有退休后徒步丈量边境线的大叔，有举家朝拜的藏民，有挖虫草的男孩儿……
　　这一趟旅程，就像高翔说的，他还没有走到终点，就已经打开了一个新的世界，体会到了人生有无限种可能。他爱这种感觉，完全不同于钢筋水泥林立的世界的感觉。
　　这天的最后，他们搭上了辆卡车。车上已经载了三个人，一辆自行车外加一条狗。
　　车上有个骑行者和他的爱车。骑行者还在兀自遗憾，他再坚持一下就可以到达拉萨了，车坏在了半路，备用的轮胎已经用完了，修不了。就差一点儿，只能来年再战了。
　　这辆车载着他们一直往前一直往前，抵达拉萨的时候是夜半。隔着拉萨河，程远看到了灯火通明的布达拉宫。后来他才知道，站在拉萨的任何一个角落，都能看到这座神奇宫殿，它就像一座人们随时都能瞻仰到的神像。
　　历时二十多天，他终于到达了这座城市。
　　拉萨的日子是惬意的。就住在高翔第一次来住的那间客栈。
　　客栈公共区域的留言墙上每天都有很多约伴儿租车的信息。大家拼车去羊湖，去纳木错，去山南、阿里……
　　程远和高翔也跟人拼过一次车去羊湖，只不过运气不怎么好，拼到的哥们儿方向感不太行。计划去羊湖，开到一半儿发现是去纳木错的路。完全相反的两个方向。索性大家也都随他去了，去哪儿不是去呢，目的地什么的不重要。
　　大家一起拼车出行，转山转水转佛塔，看天高云阔，感四野无声。
　　“八角街晒个太阳去啊？”高翔肩膀撞了程远一下问道。
　　八角街是围绕大昭寺的一个环形街道，每天都有很多很多朝拜的人，在八角街上围着大昭寺磕长头，伴着袅袅桑烟和酥油糌粑的味道。
　　八角街边的黄房子里还流传着仓央嘉措和他心爱姑娘的浪漫传说。
　　他们就坐在黄房子旁边的椅子上，晒着太阳，看着流动的人群，有虔诚的藏民，也有拍照的游客。
　　“远哥，你什么想法？”高翔突然问道。
　　“什么想法，想赶紧挣点儿钱的想法，哥那点儿实习时攒下的小钱，能撑到这个时候也是仁至义尽了。”程远确实没什么想法，眼下能想的就是，能找个工作什么的，手里有点儿钱才能去留随意。
　　他是很喜欢这个地方，这座不大的小城。人和人之间很容易就能建立起社交关系，没有大城市里人们之间的冷漠与冰冷，这里让他觉得舒服和放松。
　　晚上在宇拓路上和摆地摊赚旅费的小哥随意聊天，能从两个人唠到一堆人。唠尽兴了，大家相互报住宿地点，选一个合适的场地，约在第二天举行一场天台自助烧烤。
　　在这么个大环境下，程远觉得自己还是很乐意也很容易和陌生人接触的。但可能也仅仅是在这里，换个地方，他依然是那个别人眼里高冷的一批，但其实只是不太知道该怎么和陌生人相处，得等着对方来破冰的程远。
　　“那我们计划一下吧，反正小爷现在还不想离开这里。既然你暂时走不了，那我们这几天看看能做点什么…”高翔眯着的眼，忽然睁开看着程远：“对了，远哥，前两天我在客栈认识一哥们儿，在帮别人排布达拉宫的门票欸，我们也去试试？”
　　“……”
　　布达拉宫每天限制参观人数，需要携身份证领取购票凭证，购票凭证上写有参观时间，凭购票凭证，第二天参观时间前购票参观。旺季名额基本供不应求，排队要趁早，否则很有可能会被领完。很多游客前一天晚上就排在那里。
　　程远握着手里的四张身份证，陪着高翔拿着睡袋排在晚上10点的队伍里。
　　一边排队，一边趁机眯一会儿。程远心想，黄牛这活也是挺辛苦的。
　　排到程远，售票窗口的工作人员接过身份证：“名字？”
　　“……什么？”程远一脸懵，别人也都被问了这个问题吗？
　　“说一下这四张身份证的名字。”
　　“这个…”
　　工作人员默默的把身份证还了回来…
　　……
　　程远站在一棵柳树下等着高翔。大概工作人员也没想到这么简单就完败了一个黄牛。程远也确实没有对这件事情太上心。
　　程远看着垂头丧气向他走来的高翔笑着问：“让你背名字了？”
　　“他让我背身份证号……”
　　“哈哈哈哈哈哈…”
　　他们无情的嘲笑着对方，又自嘲着自己。最后相视一笑，内心忽然觉得无比的安宁。是那种坏事儿没做成后的安心和平静。
　　“走吧，回去睡觉。”程远搂过高翔的肩膀往回走去。
　　说到底他们也都还是乖孩子。
　　“我找了个咖啡厅的兼职，先有事儿做着，边做边找别的吧。”程远说。
　　“嗯，我今天也去面个试。”
　　“加油。”
　　“嗯，回头我找个长租的房子我们搬过去吧，这里快他妈住不起了。”高翔环视了一下房间。
　　“行啊，你找到了我们就搬。”
　　程远看到无人之境户外俱乐部官博上的招聘信息的时候，刚刚结束咖啡厅的工作。
　　“#没有完美的个人，只有完美的团队#无人之境户外诚招市场部专员1名，具有一定的图文编辑能力；服务部招聘领队3名，要求有一定带队经验，薪资面议。有意者请发简历至邮箱。”
　　程远顺手回复了句：“可以报个名吗？没有经验，但是可以学。”
　　关了手机，回客栈。他今天要和高翔搬到新租的房子里。房东是个藏族阿姐，人很好。说可以先让他们住进去。没有要押金，房租也可以晚一些时间。


第5章 怎么没撑把伞？
　　程远没有想到会收到回复。
　　官博回复他：“私信留个联系方式吧。”
　　他原本也就是顺手评论，没有对此抱有期待。他并没有往对方邮箱里投简历，也确实没有想到官博这么的…不高冷。
　　无人之境户外俱乐部虽然是这两年刚刚成立的俱乐部，但在户外圈很有名气。专注于高原深度探险旅行，也曾协作知名媒体机构拍摄高原纪录片；为知名人士发起的励志徒步活动保驾护航；和野生动物保护机构合作过公益项目。
　　俱乐部每年有很多线路，像徒步墨脱、阿里无人区越野环线、冈仁波齐转山、珠峰东坡嘎玛沟徒步线路，除此之外还有朗当徒步、安纳布尔纳线、丹巴牛背山色达环线、甘南线……
　　专注徒步、摄影、越野，线路涉及川滇藏，青海以及尼泊尔等地区和国家。
　　俱乐部拥有众多中国登山协会认证的资深户外运动领队，野外生存技能强大，对涉及地区的气候路况有精准预测，并且具有超强的风险把控能力。
　　总之，无人之境是业界标杆，在户外圈影响深远。
　　当然，这些都是程远在那个雨夜遇到光子之后慢慢了解到的。程远关注了俱乐部官博，微信公众号之后，更是觉得俱乐部里都是户外圈大神。
　　其实他觉得这些都离自己挺遥远的。他刚刚接触到这个新圈子，对一切还充满好奇。要说没有一点儿向往，那也是不可能的。但自己一个三流大专生，不是专业的，并且不太了解这个圈子。他不知道自己哪句话打动了官博，难道是那句“可以学？”
　　但是既然官博都回复了他，那他也不能怂。
　　他私信官博了自己的手机号，简单的讲了一下自己的工作经历。其实也没什么好讲的，实习刚结束，毕业典礼也没参加，就跟着高翔跑来了这里。除了个实习经历外，一片空白。
　　第二天他看到官博回复，凌晨1点钟，官博回复：“我三天后结束带队，见面详聊，方便吗？”
　　程远回了句：“好的，谢谢。”
　　程远把这事儿告诉了高翔。高翔也挺激动的，毕竟是无人之境户外俱乐部。“把握好机会啊远哥。”高翔拍着他的肩膀说，“实在不行，能见到大神们也是很好的。”
　　三天后的晚上，八点钟，还有半个小时咖啡厅的工作就能结束了。外面在下雨，程远在想待会儿下班，冒雨跑回去有多大的可实施性。
　　手机铃响了，是个拉萨的陌生号码。
　　程远还以为今天等不到这个电话了呢。
　　“你好，我是程远。”程远接起电话，语气自然，措辞标准。得益于他实习时做过一段时间电话接线员，接到陌生电话不自觉就是这种状态。
　　“你好，我是林深。”听筒里传来一个低沉好听的嗓音，像一道惊雷炸在程远的耳边，稳重又温柔。
　　“我们之前有沟通过，无人之境户外官博。有时间吗？我们见面详聊。”
　　“现在？”程远看着外面的雨。
　　“方便吗？”
　　“……方便。”程远想起高翔说的那句“好好把握住机会。”
　　“我在是岸酒吧，措美林巷子里。外面下着雨，打个车过来吧”
　　酒吧啊…这大晚上的……
　　程远又想起高翔的话，那句“见见大神们也是很好的。”
　　“……好。”
　　“那待会儿见。”
　　“待会儿见。”
　　下了班之后，雨还在下，只是雨势小了一点儿。程远打了个车，跟师傅报了地点。五分钟后，司机师傅告诉他，到了。
　　………
　　车就停在巷子口，师傅告诉他是岸就在巷子里，走进去就能看到。程远下了车，站在巷子口的街灯下给林深打电话。
　　“我到了，就在巷子口。”
　　“我去接你。”林深说。
　　雨还在下，雨滴落在灯光里，拉出一根根细长的银线，落在程远的的肩膀上，湿了他的肩头。
　　程远往巷子里慢慢走去，留意着巷边的招牌。偶尔有男男女女从巷子里穿过，大概是赶着赴约，或者是别的什么事情，程远想，但应该都不可能像自己一样，等一场…嗯…面试？
　　巷子里走出来一个男人。
　　他从暗处来，手上明明灭灭，带着烟草的味道，走近程远。不羁中带着沉稳。
　　程远看到他的瞬间就确定是他，他就是林深，林深就应该是这样的，也只能是这样的。
　　程远走过去，刚准备开口告诉他自己就是程远。他听到了电话里那个嗓音，沉稳又温柔：“怎么没撑把伞？”
　　没有相互介绍，也没有任何寒暄。开口就是这么一句，就好像他们认识了很久的老朋友一样，带着淡淡的关心。
　　“他认出了我？他怎么知道我就是我？”程远心惊。
　　“哦哦，忘记了…”
　　鬼知道他是忘记了带伞，还是忘记了为什么没撑把伞。
　　“抱歉这么晚约你出来，刚带队回来，趁着领队们大都都在，公司在这小聚，可以顺便都见见。”
　　“好。”
　　“都是一群很随性的人，打个招呼就好。”
　　“嗯。”
　　程远跟着林深走了进去。是个清吧，有驻场歌手在唱一首简单的民谣。
　　“咦～我以为深哥出去会带个美女回来呢，原来是个小帅哥，帅哥也不错，帅哥来一杯？”
　　有个声音从角落里传来。程远看过去，一桌人也看着他们。
　　“别闹，吓着小朋友。”林深对着那桌人笑道。
　　“这是我朋友，小远。”
　　程远看了一眼林深，他没有想到林深会这样介绍自己。
　　他们是…朋友么？
　　“小远好…”
　　“小远好……”
　　“小远坐这边儿…”
　　“小远喝点儿什么？”
　　………
　　“你们好，你们好～”程远笑着跟他们打招呼，回应着这七嘴八舌的热情。
　　“我们谈点儿事儿，你们先喝着。”
　　林深带着程远走到角落边的沙发上坐下。伸手倒了杯柠檬水放在程远面前。程远看到了他残缺的左手和手腕上的红色金刚结。
　　“公司大概就是这么个氛围，你也看到了，我们不像平常公司那么的严肃，是个年轻的团队。”程远看着林深。“目前我们想找人专门负责官博和公众号，发布线路，做好推广。”
　　“我…我没有什么工作经验…刚毕业。”
　　这确实是程远没有接触过的工作内容。
　　“嗯，这个你私信里有提到过。公司这边打算单独成立一个推广部，其实工作内容并不复杂，目前的话这部分其实也是我在负责，如果你来公司，可以直接和我对接。”
　　“如果你觉得我可以的话，我愿意试一下。”程远看着林深，坚定的说。他喜欢林深和他说话的语气和态度，让他觉得自己变的很重要。
　　林深看了程远一会儿，忽然笑了一下，说：“我觉得你能行。”


第6章 还能再走回来吗？
　　程远躺在床上望着天花板神游，他觉得自己像是做了一场梦，太不真实了。
　　外面传来房东阿姐家的小央吉的笑声，小女孩儿四岁，像个小仙女一样可爱。高翔喜欢抱她玩飞高高。
　　“我见到了林深。”程远对着刚一脚踏进门的高翔说。
　　“谁？”高翔一时没有反应过来。
　　程远把他那顶帽子扔了过去。
　　“哦哦，林深，深哥，你怎么见到他了？是”高翔接了帽子走了过去。
　　“你不是说让我好好把握机会的吗？”程远看了一眼高翔，他可是有很努力的把握了。
　　“你是说是他面试的你？”
　　“…算是吧…”
　　“是就是，不是就不是，这个…算是…怎么说？”
　　程远把刚刚见到林深的经过说了一遍。
　　“如果这算是面试的话……”
　　“……算是吧……”
　　“……”
　　“所以你们这是谈好了？说定了？”高翔又问。
　　程远脑海里闪过刚刚那一幕，那个男人笑着跟他说他能行。
　　“嗯，我要去！我这边儿咖啡厅结束了之后就去那边报到。”程远很坚定。
　　程远沉默了一会儿又道：“他…他的左手…是出过什么事故吗？”
　　程远问的有些犹豫，他不知道自己该不该问。
　　“这个我也不是很清楚，也就是去年他们活动见过深哥那一次。他都不一定还记得我。但据说是一次高海拔登山中出的状况。”高翔说。
　　“那他…”
　　“但是完全不影响他牛逼啊，中国登山协会认证专业户外领队，近十年户外领队经验，多次封顶高海拔6000米以上的雪山，什么玉珠峰、慕士塔格峰什么的不在话下，跟他妈吃饭喝水一样。俱乐部创立以来，更是多次带队墨脱徒步线，阿里大环线……”高翔喋喋不休的细数林深的辉煌战绩，最后发出满足的感叹：“啊～牛逼～”
　　“……”
　　“欸？你刚刚想问什么？”
　　“…没什么…”
　　其实程远只是下意识的想跟一句“那他还好吧”。但这句话说出口就太傻逼了，且不说高翔根本就不知道当初发生了什么，他自己今天明明刚见过本人。“他还好吗”这个问题也问不着高翔。
　　程远闭上眼睛，脑海里浮现出的是林深利落的青茬，棱角分明的五官上架着的眼镜，说话的滚动的喉结，他夹着烟得手指，还有他最后那个笑容…
　　“朋友么…”
　　程远默默的想着。
　　一口气爬到五层，微喘。缺氧。
　　他来报到。
　　办公室的墙上挂的都是线路里拍摄的照片，还有俱乐部旗帜。
　　办公室里只有一个姑娘，姑娘告诉他，深哥有点儿事儿要处理，还没过来，给他倒了杯水，让他等一下。
　　这一等，就是两个小时。办公室里没有其他人，大概都去带队了。姑娘一直在忙，程远起身出了办公室。
　　手机铃声响起的时候，程远正在大昭寺的门口晒太阳。办公室所在的位置，离大昭寺还挺近，程远走着走着就走到了这里。
　　桑烟袅袅，酥油茶香，还挺舒服。
　　程远接起电话：“喂～”
　　“我是林深，抱歉，临时有点儿事情处理，你…现在在哪里？”
　　“大昭寺…”
　　“还能再走回来吗？”程远听见电话那边轻笑了一声，眼前又闪过那个笑容。
　　“好…”
　　“嗯，楼下等你。”林深轻声说。
　　大昭寺周边是老城区七拐八拐的巷子。程远转出巷子，转角看到林深站在楼下抽烟。看到程远，林深摁灭了烟，带他上楼。
　　“没有想到你会这么早。抱歉啊～”
　　“没关系，也没有等多久。”
　　“不是等了两个小时吗”林深转头看了他一眼，程远觉得林深这一眼在笑他。
　　“……”
　　“你就坐这里吧。”林深把他带到一台电脑面前。“电脑上要用的一些软件已经帮你下载好了，你先熟悉一下，还有什么需要你再跟我讲。”
　　林深从一个U盘里拽出来几个文件夹在程远的电脑上：“这是一些线路资料和照片，将来应该会用到。这两天我会把账号信息交接给你。”
　　“这么快？”程远还处在迷茫期里。
　　“别担心，我会带你一段时间。只是过几天我要带队墨脱，可能中途手机会没有信号。”
　　“深哥，这次墨脱是你带队？不是光子吗？”那个姑娘突然问道。
　　“嗯，这次我去，光子回头换到别的线。好好看家。回来给你带大柠檬。”林深对那姑娘说着。“这是新来的同事，程远。将来负责线路推广这块。”林深转头对着程远道：“这个姑娘是公司财务，图图。”
　　“你好啊，小远，刚刚我还在想，深哥是不是看颜值招的人。”
　　“你这丫头，哪有当面拆穿人的。”林深很配合的来了一句。
　　“你好。”程远看着笑着看着他们说笑。“请多关照。”
　　“哪里哪里，互相关照。”
　　晚上回到住的地方，高翔已经回来了。自从高翔也工作了之后，倒是难得早回来一次。
　　“你今天倒是挺早…”程远道。
　　“明天去林芝出差～你呢？今天报到怎么样？”高翔一边收拾东西，一边问道。
　　“就报个到能怎么样…”顿了顿程远又道：“林深过几天要带队墨脱。”
　　“墨脱啊，好地方啊。徒步者的天堂，隐秘的莲花圣地，风景优美，但强度也大，路况…路况最近好像也不太好，最近雨水有点儿足啊，深哥牛逼啊，这个时候进墨脱，需要绝对的专业啊。欸…什么时候我能跟一次深哥的队啊……”
　　“听你这么说，这条线挺危险的啊？”程远皱了皱眉。
　　“户外运动本身就都有一定风险，你当这是常规旅游线路啊？常规旅游线路也有出状况的时候呢。”
　　“……”
　　“你瞎担心什么？人家专业的，不知道走了多少次这条线了呢，河里有几块石头估计都门儿清呢。”
　　“……我担心什么，我没有。”程远心露跳了一拍。
　　“额头都能夹死苍蝇了…”高翔白了程远一眼，摇了摇头。
　　“……这么明显吗？”
　　“没听过那句话吗，就算你捂住了嘴巴，也会从眼睛里流露出来～”高翔一副看透一切的语气。“不过，哥们儿劝你远离这种老男人，人一看就是有故事的人，你一个感情小白，搞不过啊～”
　　“谁他妈要搞了？”程远有点儿恼羞成怒。
　　“你没有，你没有～是我想搞～”
　　“……”


第7章 我单身
　　程远对林深是有好感的，从见他的第一面，听到他说的第一句话开始。在那个雨夜，那条巷子，程远清晰的听见了自己的心跳。
　　就像高翔说的，程远其实自己也很清楚林深一定是个有故事的人。年近三十，这个年纪谁还没有一点儿过去。但这跟他又有什么关系呢。他不觉得自己和林深之间会发生什么。
　　没错，程远是个gay。他花了很长的时间接受了自己喜欢男人，但他却不想掰弯任何人。他不想有人因为自己走上这条艰难的路。何况是林深。
　　程远自觉自己也没有那个能力与魅力可以同这样一个男人周旋。
　　性取向小众，程远又给自己设了限，他一度觉得自己这辈子大概不会有机会去认真爱一场的。近二十一年的人生，情感经历一片空白。
　　但是他还是会喜欢一个人，一个男人，情不自禁的。但也仅仅止步于喜欢。
　　在能看的时候多看两眼，也就够了。
　　程远很知足。
　　程远入职的第三天，林深带队去了墨脱。
　　是个12个人的小队，俱乐部去了5辆越野，其中一辆载满各种物资装备，睡袋、食品等。
　　这个小队，是国内某所高校的户外社团中的部分人。都是喜欢玩户外的，趁着假期，有条件的人组织了这次活动，慕名而来。都是二十岁出头的小伙子们，谁也不服谁的年纪。
　　墨脱在某种意义上，是作为一种象征而存在的。比如说，这里是全中国最后一个不通公路的县。因为地处世界第一的雅鲁藏布大峡谷的深处，地势隐蔽，被称为“隐藏在云雾、雪山、密林中的人间绝域”，“地球上的最后秘境”…等等。
　　墨脱在通公路之前，出入这里的道路不过两条。
　　一条是翻越多雄拉雪山，从派镇经汗密走背崩。另一条走的是嘎隆拉雪山，从波密进入。两条路皆长达一百多公里，徒步的话，快则三五天，慢则不好说......
　　而起于米林县派镇，止于墨脱县背崩乡的这条徒步线，沿途的自然景观，完整的垂直植被分布以及对徒步者自身的挑战性，一直受到了户外爱好者追捧，被誉为中国十大经典徒步线路之首。
　　多少人千里迢迢慕名而来……
　　但也有很多人永远留在了这条路上，坠崖、雪崩、塌方、迷路或失踪……
　　车队抵达派镇时，是黄昏。天气很好，远处能看到夕阳下金光闪闪的南迦巴瓦峰的峰顶，运气不错。
　　背夫已经在等着了。每次活动根据人数都会配备一到两名背夫，防止有人不堪负重，或者有人体力不支。
　　墨脱通公路之前，门巴族背夫一直活跃在这条路上，他们背粮食盐巴，背建材，背一切生活所需。如今徒步旅行者增多，他们又服务于旅行者的装备，有时候也背人。
　　俱乐部常年带队墨脱，有自己相熟的背夫合作。车刚停好，一个黝黑劲瘦的身影就跑了过了，小伙子叫次仁，家就住在墨脱，是俱乐部常用的背夫，和俱乐部的领队很熟稔，已经快算得上是俱乐部的编外人员了。
　　全队在派镇休整一晚，林深给大家讲了一些注意事项和行程安排之后就放大家各自休息了。
　　“路上怎么样？”队员都去休息之后，林深站在廊下，低头点了根烟，问道。
　　“问题不大。”次仁回道。
　　“去休息吧。”林深说。“明天要辛苦你了。”林深拍了拍次仁的肩膀。
　　“深哥也早点儿休息。”次仁道。
　　林深站在廊下，继续抽完那根烟。回头看了一眼。一帮没有什么经验的户外爱好者，还是学生，绝对不能有任何闪失。
　　站了会儿，林深像是忽然想到了什么，拿出手机。
　　同一时间，在拉萨的程远收到消息：“明天进山，大概三至四天没有信号，收不到消息，有什么拿不准的，处理不了的问题，先放一放，等我回来处理。”
　　“注意安全。”林深看到消息，笑了一下，抬头看了眼满天星斗。
　　西藏的星空真是璀璨啊…
　　“再重申一遍，行程中，一定要看准脚下，听从领队安排，不要随意脱离队伍，有情况要第一时间报备，一定要注意安全。”一大早，松林口，林深重申了一遍安全注意事项。“出发吧。”
　　林深走在队伍的前面，次仁在队末做收尾工作。一行人向着各自心目中的墨脱进发。
　　第一天的的重头戏是要翻越多雄拉山…从海拔3500多米的松林口到海拔4200多米的多雄拉山垭口，落差近700米，碎石子路，中午以前必须抵达垭口，因为到了下午垭口会被云雾覆盖，能见度降低，容易让人迷失方向，会增加风险。所以他们有半天的时间要走高海拔的上坡路。好在这是出发的第一天，大家精力都还很旺盛。
　　这帮学生的队长，一个叫阿琪的男生。是这次活动的组织者。一路上还不时的找林深聊天。
　　中午之前全员顺利抵达垭口，按原计划翻越了多雄拉山。垭口的风像是能穿透人的骨髓。
　　徒步时间拉长，每个人的身体素质差距就显现出来了。队伍开始变得不那么紧凑。
　　下山路段虽然相对上坡路要稍微不那么累，但不时要穿越一些溪流、雪坡、冰河，碎石子路湿滑。
　　为了安全起见，林深不得不每隔一段时间，在每一个雪坡每一条冰河之前重整队伍，集中通过危险路段。
　　有惊无险的，第一天顺利抵达当天的宿营点，拉格。
　　说是宿营点，其实，实际上这里只有门巴人简单搭的几个棚子，大家都只能睡通铺。
　　不过，谁都不会抱怨什么，这就是户外，大山里搭帐篷都有过，何况还有棚子可以住。
　　拉格的夜晚非常的安静，高原上稀有的空气夹杂着山风让这样的夜晚更加特别。手机没有信号，一群人一边聊天，一边围着火堆烤着被溪流和冰河打湿的鞋子。
　　林深坐在旁边，望着星空，听那几个还有剩余体力的人闲聊，体力不支的人已经倒头就睡了。
　　阿琪还在烤着鞋子，队里另一个叫江夏的男生的鞋子。江夏属于体质略差那一波的。今天一天，阿琪没少照顾江夏，白天帮着背装备，晚上帮对方烤鞋子。
　　“深哥，这条线你走过多少次了？”阿琪一边忙着手里的事，一边问道。
　　“记不清了。”林深看着他手里的动作。
　　阿琪抬头看林深看着自己手里的鞋子：“江夏那小子，今天可是累惨了，他之前没有参加过这种强度的活动。”
　　林深“嗯”了一声算做回应。
　　“深哥，你有女朋友吗？”阿琪突然问道。
　　“没有”
　　“那…男…嗯…男朋友呢？”
　　“我单身。”林深答到。
　　“哦。”


第8章 大概要瘸几天了
　　程远是在青旅的留言墙上看到的约伴信息，一个拉萨周边骑行的活动，当天往返。其实这个活动就是给想接触骑行的人们一个机会，体验一下高原骑行的感觉。
　　程远一直觉得骑行者很厉害，当初在滇藏线上看到的骑行侠们，他们一辆单车跋山涉水，不停的翻越一座座雪山，像一场修行。
　　高翔出差还没有回来，程远的周末就是和这样一群人过的。
　　其实没有多远，原计划顺着318公路，到墨竹工卡。但其实参加的都是些骑行新手，真正的骑行者没人来参加这种体验式的活动。一行十几个人只有少有几个到达了目的地然后折返，没到目的地的人也就跟着回了来。全程也就100多公里。
　　程远是少有的那几个骑到了目的地的人之一。回到住的地方的时候，发现腿根都要磨破了，而且小腿酸疼。“大概要瘸几天了。”程远想着。
　　“啊啊啊…这鬼东西到底是什么时候钻进来的啊…”
　　“你那儿抓几只了？”
　　“我今天被放太多血了吧”
　　“…卧槽…真他妈的无孔不入防不胜防啊…”
　　………
　　密林中，抱怨声此起彼伏。
　　行程第三天，从汗密到背崩。进入了蚂蟥区。
　　昨天从拉格到汗密的一天行程，是墨脱徒步中最轻松的一天，海拔不断下降，告别雪山，踏过无数溪流，进入原始雨林。
　　“昨天告诉你们了，今天有小惊喜等着大家，怎么样？惊喜吗？”阿琪一边清理江夏身上的小家伙们，一边调侃队友们。
　　“把裤腿赛在袜子里，领口、袖口扎紧，做好防护，尽量不要让皮肤裸露在外面。”林深道。“大家再辛苦一把，到背崩有车等大家。”
　　“大家再加把劲啊，回去就有吹牛逼的资本了。哈哈哈……”阿琪高声喊道。
　　“你怎么样？还能坚持吗？”阿琪低头对江夏说。
　　“我还行，装备都给你背了，我人再走不过去，还跟你玩什么户外。”江夏抬头看着阿琪道。
　　阿琪抬手摸了摸江夏的脑袋，笑了笑。
　　“深哥，这个月雨水足，前面塌方区又有几处新的塌方痕迹，我看了一下，问题不是太大，只是有一个地方，有块石头绕不开，只能从上面通过，下脚的地方有点儿狭窄，你我肯定没问题，带他们过，得研究一下通过方式。”次仁探路回来跟林深说着。“石头切面倾斜严重，背着装备通过大概不可能，得卸装备。”
　　“行，等会儿我们研究一下。”林深说。
　　“嗯，老虎嘴我们都安全的过来了，就差这一哆嗦了，折腾过去，剩下的路就不足为虑了。”次仁说道。这帮学生娃，以后也算是真的有老来谈资了，次仁想着。
　　一块巨石横在塌方区必经之路上，左右都绕不过去，只能从它的斜切面上通过。
　　斜面湿滑，斜面只有两三米，但下脚的地方狭窄，仅能容下一只脚。次仁先过去，和这边的林深，固定了一条绳索。然后和林深站在巨石两端，先把所有队员的装备送到对面。
　　“依次通过，看准了再下脚，次仁会在对面接着你们。开始吧。”林深站在巨石的这一端，和站在对面的次仁一起，协助队员一个一个通过这块拦路石。
　　“阿琪，到你了。”林深看着剩下的两人。
　　“让江夏先吧。”阿琪说，“我最后。”
　　“都一样，那你来，手给我。”林深转向江夏。
　　江夏看了一眼阿琪，一脚踏了上去。
　　“小心，先迈左脚，看到那个凸起了没，落脚点在那里。”林深指导着江夏落脚前行：“抓好绳子，右脚踩在凸起前方的凹槽里。”
　　江夏右脚刚踏进凹槽里，还没有踩稳，踩在凸起上的左脚忽然打滑，他还没看准下一个落脚点在哪儿，就不得不把左脚向前迈了一步，情急之下更是忘记了两步之后要松开林深的手。林深不得已跟着一脚踏在了那个凸起的落脚点上。一点儿防备没有，为了稳住自己，重心猛的摔贴在了石壁上。
　　小腿钻心的疼，小腿骨磕在了另一块凸出来的石头上。林深变了脸色。
　　但好在那端次仁上前一步已经接过了江夏。
　　林深后退不得，只能把重心放在伤了腿上，抬右腿接着向前踏在落脚点上，这种情况下他已经不确定能帮到后面的阿琪了，他得保证自己不给别人造成麻烦，安全的把自己挪到对面。
　　“次仁，接我一把。”林深额头上已经疼出了一层细密的汗珠。
　　在次仁的帮助下踩到对面的地面之后，林深把重心放在右腿上，扶着旁边的石壁站好道：“阿琪，抓住绳子，刚才你也看了那么久，应该知道怎么下脚，小心点。”林深转头又对次仁道：“你来接他。”
　　等阿琪安全通过后，林深才低下头查看自己的左小腿，红肿严重。
　　“深哥没事儿吧？”阿琪检查完江夏之后转头问林深。
　　“没事。”林深放下裤脚回道。“走吧。”
　　“深哥……”次仁看了看林深的腿欲言又止。
　　“走吧，剩下没几公里了，还能坚持一下，别担心。”林深说道，说完就向前走去。
　　疼。
　　钻心的疼。
　　每一步都像是踩在刀尖上。
　　林深知道，这次恐怕真的没那么好运气，伤的估计不轻。他尽量把重心全放在了右腿上，就这么向前走着。好在没剩下多少路程，而且相对来说已经没有什么难度了。
　　下午4点钟，终于走到了终点，背崩。
　　车已经在等着了，从背崩到墨脱已经能通车了，可以坐车前往，也可以选择在背崩住一晚，第二天接着徒步到墨脱。经过这几天的摧残，队员们一致决定坐车到墨脱。
　　林深拖着左腿上了副驾，待全员上车后，车队向着墨脱行去。
　　墨脱条件有限，林深的腿在墨脱只能做一点简单的处理。
　　第二天一早，车队沿着扎墨公路向波密驶去，上318，返程拉萨，中途要在林芝住宿一晚。
　　林芝条件比墨脱好太多，但是医生还是建议林深回拉萨好好做个检查。


第9章 一碗鱼汤
　　一大早程远拖着半残的腿去上班。
　　“图图姐，深哥是不是今天回来啊？”程远走进办公室看了一眼林深的座位问道。林深应该昨天晚上就回拉萨了，今天应该出现在办公室的。
　　“深哥腿伤了，这个时间…应该去医院了吧。”图图看了一眼手表。
　　“腿伤了？怎么伤的？严重吗？”程远急忙道。他不是很厉害的吗？他不是已经玩户外十多年了的吗？是出了什么处理不了意外？
　　“不是太清楚事情经过，严不严重的估计还得看医生怎么说，不过…他那条腿啊，本来就有旧伤。”图图叹了口气说道。
　　旧伤…是高翔说的那样吗？以前登山的时候的意外？程远想着。
　　忍了半晌，程远还是没忍住住打开了手机。
　　医院里，林深坐在椅子上看着医生。
　　“你这条腿有旧伤啊…”医生拿着X光片道。
　　“是，曾经…骨折过。”林深说。
　　“虽然这次问题不是太严重，但是加上你这个旧伤的话…总之，如果你这条腿还想要的话，是要好好将养将养了。”医生叹了口气说着。“我先开些口服的药给你。”
　　“谢谢大夫。”林深道了谢，踩在刀尖上去缴费。
　　手机响的时候林深刚从医院回到家里。
　　“你怎么样？”林深看着这四个字笑了一下。还没来得及回复，又收到一条“很严重吗？”
　　程远就“要不要给林深发消息”这点倒是挺犹豫的，说到底他们才刚认识没多久，但他不知道林深那句“朋友”他该不该当真，而程远自己又有那么点儿不为人知的心思，让他一时找不准自己的位置，他该以怎样的距离和林深相处。
　　但是消息既然已经发了，那索性就随心了，想到哪儿说哪儿吧。
　　“没什么大问题，磕了一下，旧伤复发而已，别担心。”林深回道。“只是最近要多辛苦你了，办公室那边可能会顾及不到。”
　　“我没关系，你有什么需要的，或者要做什么，我能做的，你直接告诉我就行。”
　　“现在就有件你能做的，待会儿你下班帮我去光子那里，把他房间里的轮椅带过了给我吧。”
　　光子带队还没回来，林深刚刚已经知会过光子了。光子的朋友曾经出过一场小车祸，轮椅是那个时候光子置办的。痊愈以后就一直闲置了，林深没想到有朝一日他能用上。
　　“钥匙在窗台的那盆绿萝下面，不着急，你下班去就行。”林深又跟了一句。
　　“好。”程远看了一眼时间，距离下班还有点儿时间。程远又打开了浏览器，开始搜索腿部外伤需要注意的是事项，以及饮食忌口什么的。
　　程远推着轮椅，上面还放着他刚从菜市场买的一些食材。按照林深给的地址敲响门的时候，已经将近七点钟了。
　　林深给程远打开门，看到轮椅上放着的食材的时候，挑了一下眉。
　　“我…我买了一些菜，你吃饭了吗？”程远问道。他没有敢看林深的眼睛，他知道自己大概是冒昧了。
　　“没有，进来吧。”林深侧身，让程远进房间。
　　程远推着轮椅进了屋。还没来得及打量一眼房间，忽然听林深问道：“你的腿又是怎么回事？”
　　程远看着林深皱着眉看着他的腿：“啊…这个啊……没事儿，前两天跟人去体验了一把骑行，磨破了皮，过两天就好了的…”程远有点儿不好意思，就这点儿运动量的后遗症居然还能让林深给看出来，他已经尽量忽略了。
　　“哈哈…哈哈哈哈哈……”林深笑了起来。
　　“……厨房…厨房在哪里？”能不能别笑了啊，程远尴尬的想转移话题。
　　“骑行还是很讲究姿势和用力技巧的，如果你想的话，我可以找人教你。”林深一边带程远去厨房，一边笑道。
　　“不用，我就是随便体验一下，没想着要做什么了不起的事来挑战自己。”程远不以为意道。
　　“嗯，你这都买了什么？”林深问道。
　　“我查了一下，你得多吃一些高钙高蛋白的食物，所以…所以我买了条鱼，给你炖个豆腐鱼汤？”程远心虚的看了一眼林深。他买的尽兴，根本就忘了自己二把刀的厨艺。
　　“你还会煮鱼汤？看不出来啊～”林深惊讶。
　　“不，你看出来了，我确实不会……”程远抚额无奈。
　　“你是来逗我开心的吗，小朋友？”林深抬手摸了一把程远的脑袋，笑的眯起了眼睛。
　　“……我忘了…”程远挠了挠被林深揉乱的头发：“不过应该不难，我应该可以，我试试？”程远看着林深，能逗你笑笑也挺好。
　　“好，你试。去拿盐、姜片和料酒先给鱼腌一下。”林深冲程远抬了抬下巴。
　　林深的话成功的打断了正要上网搜菜谱的程远：“…然后呢？”
　　“然后，鱼腌好了，上锅煎，煎两面金黄，加开水进去煮，然后再放豆腐。最后用盐调个味儿，明白了吗？”林深曲指敲了一下程远的脑袋：“去试试吧。”
　　程远心跳如雷，他不知道自己是因为林深的小动作，还是因为自己不会做饭太羞愧：“……哦…原来你会做饭啊…”他环视了一下厨房“也是，你这儿东西还挺齐全的。”
　　“带队偶尔也是需要在野外裹腹的，不能总是压缩饼干，巧克力什么的，慢慢就练出来了吧，但是不常做，也没空常做。”林深道。
　　厨房里，程远按照林深教的，一步一步的操作着。
　　客厅里，林深拿起手机，看了一眼厨房里忙碌的身影，悄悄的给刚选好菜品的外卖订单点了取消。
　　“味道不错啊～”林深看了一眼程远，又喝了一口“不像是不会做的样子。”
　　“……是你教的好……”程远尝了一口，确实还过得去，大概自己确实有点儿做饭的天赋？
　　看着林深喝完了碗里的汤，程远收拾了起来拿去厨房洗掉，收拾妥当，程远擦了擦手，出来和林深告辞。
　　“今天麻烦你了，而且你的腿…也不怎么方便，更是没想到还能有鱼汤可以喝，谢谢。”林深笑着看着程远。
　　“我没关系，你…你若是……”程远想说，若是没有人照顾你，我可以照顾你，但今天提着食材来大概就已经很冒昧了，好在趁着送轮椅的便，还能说的过去，若是再脱口而出这句话，那也太直白了吧……
　　“回去早点儿休息，你明天还要上班呢。”林深说。
　　“知道了～那我走了。”
　　“路上小心，我就不送你了。”
　　“你别动…不要动，我不用送，丢不了。”
　　林深笑了笑：“再见。”
　　“……再见。”


第10章 希望吧…
　　程远回到住处，高翔出差还没回来。程远坐了好一会儿，最后还是起身到旁边的超市，趁超市下班之前买回了一堆排骨。借房东阿姐的厨房照着手机上的菜谱开始折腾……
　　两个小时后，程远尝了一口锅里的汤，还行，勉强算得上好喝吧。大概所有炖汤只要火候到了，都不容易会做的难吃，程远想着。
　　最后一锅汤被程远放进了冰箱，贴了纸条留给房东阿姐给央吉吃。
　　什么时候再有机会给林深煮一锅啊…这么折腾一通之后躺回床上之后，程远想着。林深家厨房的东西还挺齐全的，想必也是经常下厨的，厨艺大概也不错，不知道有没有什么机会能吃到他做的饭菜，程远又想。
　　林深伤了腿，不方便到公司里来办公，虽然有轮椅，但是办公室在五层，并且没有电梯，如果要到办公室里来，他得弃了轮椅，拿拐杖爬五层楼梯。
　　程远从兀自的思绪中一回头在办公室门口看到林深的时候惊了一下，他额头上布满细密的汗水，正在微微喘气。看到程远看到了自己，笑了一下，扶着拐杖走了过来。
　　“你怎么上来了？是有什么事情要做吗？可以告诉我，我来……”程远说着过去扶了林深坐在了电脑前的座位上，去给他倒了杯水放手边。
　　“有些事情还得上来处理一下的，以后我不常来，你可以用我这边这台的电脑，这个上面素材多一些，你用起来会方便一点。”林深打开了电脑，登录账号，又开始打包整理文件：“这台电脑就是桌面太乱了，我惯用的文件夹都在桌面上，我整理一下，你以后找文件方便一些。”
　　“不着急，你先歇会儿。”程远看着他说。
　　“好。”林深端起了手边的水，喝了一口：“你来了后，我还没有来得及系统的教给你一些东西，现在一时也不知道从哪里讲起，以后有什么问题到时候再问我吧。”
　　“我知道了，这个可以以后慢慢来。”程远说。这是多好的借口啊，问问题的时候，不能开口就只问问题吧，总能顺便问问腿伤恢复的怎么样啊，吃没吃饭啊什么的，多好的借口啊，虽然没期望未来会怎么样，能有理所当然的借口问候一下也很好啊，知足常乐啊。
　　“嗯，不急。”林深放下杯子。
　　“深哥，你的腿怎么样了？”图图凑过来问。
　　“还行，就是得花时间养一下，不严重，你就别操心我了，该忙什么忙什么吧。”林深对图图说完，转头对站在旁边的程远说，“你也是。”
　　上来一次不容易，林深一直待到了下班时间，才勉强把手头的事情忙完。拿起放在手边的拐杖站了起来，准备下楼。
　　程远默默但飞快的赶在林深的手之前，拎起林深之前搭在椅背上的外套，站在旁边看着他。
　　“走吧。”林深收回手，看着程远笑了一下。
　　程远拎着林深的外套在旁边看着，他用了将近半个小时的时间从五层下到一层，满头大汗。这还是林深体能好，换个人来，还真不一定能抗的下来。
　　等林深坐到了轮椅上，程远默不作声的推起轮椅往林深家走去。
　　“这事儿你倒是做的顺手～”林深玩笑道。
　　“……”
　　这话怎么接？程远挠了挠头发，推着他继续往前走。
　　林深家离公司并不远，说起来其实整个拉萨都很小。
　　程远盯着地上被夕阳拉出来的影子，想待会儿怎么才能顺理成章的留下来。
　　“我前几天跟房东阿姐新学了排骨汤，应该还不错～”程远说。
　　“嗯，家里没有盐了，去买一包吧。”林深抬头看了一眼前方不远处的超市。
　　程远推着林深进超市里之后还在恍惚，耳朵发烫。不管是刚才林深那随意的一句话，还是现在这样一同逛着超市，都有一种静水流深，日子过了很久的感觉，这感觉真心很好。
　　林深抱着食材，程远推着他，结完账，出了超市。风一吹，程远清醒了点，这么容易就又登堂入室了？为什么他有一种林深在纵容自己的感觉？是错觉吗？
　　程远从厨房探头看了一眼林深，沙发上他正抱着笔记本电脑，聚精会神的写着什么。程远低头看了一眼手里满满的盐罐，“真的是错觉吗？”咕噜了这么一句之后，又转身回去接着处理食材。
　　自己该问吗？还是不问？林深是只想尝一下自己所谓的不错的排骨汤？还是他对自己有那么点儿意思？
　　程远在纠结中炖完了一锅汤。端着出去的时候，状似随意的说了句“我看盐罐里的盐还有很多啊？”
　　“哦，忘记了。”林深说完从电脑屏幕前收回目光放在了程远的手上：“好香啊，闻起来确实很不错。”
　　“……吃饭吧。”问了跟没问有什么区别，他或许就是为了自己手里这锅汤。
　　“你大概真的有厨艺方面的天赋，以后可以靠着这个讨老婆了。”林深尝了一口汤，赞叹道。
　　“……希望吧。”如果能讨到你的话。这后半句咽在了嗓子里。做做梦就好了，理智还是要留点儿的。
　　果然还是错觉吧，也就自己这样的才会想这么多。林深一个正常取向的，才不会有这么多的弯弯绕绕。
　　程远收拾完就离开之前，还倒了杯水放在林深的手边。林深腿脚不便，能少走几步就少走几步吧。
　　程远今天的心情像是坐了个过山车，回到房间，瘫在床上，倒头就睡了。
　　林深则手握水杯，坐在沙发上看着窗外良久。杯里的水都凉透了许久，他才回过神来，一口一口的喝掉，把杯子放在了小茶几上，叹了口气。
　　他看的出来程远是个简单干净的少年，有什么事儿都挂在脸上了。说的那句话，也只是确认一下所猜所想。
　　林深挺喜欢这小孩儿的，从第一眼看到他，就觉得他身上有一股劲，说不清是什么，但让人觉得舒服，愿意亲近，想把他放在身边，事实上他也这么做了。
　　但是现在……
　　邵阳一直嚷嚷了好几年让去新疆找他，吃喝玩乐算他的。林深以前忙，不得空。现在大概有空可以去瞧瞧那小子了，林深想着。
　　林深转头又看了一眼茶几上放着的水杯，叹了口气，闭上了眼。


第11章 你加油吧
　　高翔出差回来的时候，程远正在房东阿姐家的厨房里，钻研厨艺。
　　“多日不见，这位少年厨艺见长啊，终于不再是西红柿配万物了～”高翔伸手捏了块糖醋排骨扔进嘴巴里，一边嚼着一边含糊不清的说。
　　“怎么样？跟朱哥那盘能不能比？”程远也尝了一块：“我觉得还行～”
　　“这哪能叫还行啊，这叫人间美味。”高翔顺手抄起旁边的汤勺对着程远：“采访一下，这位少年，是什么样的原因让你放过了西红柿，又是什么原因燃起了你对厨艺的热情？”
　　“………”
　　自从上次那么容易就能登堂入室之后，程远对研究厨艺充满了动力。只是他菜都学会好几个了，依然没有见到林深。光子他们带队都回来过了，林深也没有出现。
　　光子看到程远的时候还愣了一下，总觉得这哥们儿哪儿哪儿都眼熟，还以为是曾经参与过某场活动的队员。直到程远提醒了他两句，他才想起来，直感叹缘分的奇妙。
　　林深不出现，程远只好寄情于工作和下厨。工作上有处理不了的问题，他还可以有借口联系林深。
　　程远对这份工作上手很快，他挺喜欢这份工作的。在这么个牛人环饲的地方上班，即使吊车尾也让人觉得很有自豪感。
　　“别闹了你……刚回来哪儿来的这么大精神呐……”程远随手接过勺子扔进水池里。
　　“哎呦～有情况啊程小远～我这是错过了什么年度大戏啊……”
　　“……”
　　“招了吧哥们儿～”
　　“………”
　　“不说？让我猜猜看啊……林深？因为林深对吧？”
　　“…………”
　　“看来就是林深了，进展这么快？都已经到了可以洗手做羹汤的关系了？”
　　“……………”
　　高翔跟着程远从厨房回到房间，嘚嘚一路。
　　“说说吧？”高翔手肘碰了碰程远。
　　“他…伤了腿……”程远犹豫着。
　　“所以你这是？那他呢？你这都能做吃的给人家了，他这是个什么意思啊？他有意？”高翔一下坐了起来。高翔万万没想到，出个差的功夫能有这么个发展。小远是怎么回事儿他一清二楚，但林深他不敢确定，这种老男人，心太深。
　　“没有，不是，欸…你别激动啊。就是…大概就是个朋友吧，我给他送轮椅过去的时候，顺手的事，他并没有做什么。”程远跟着坐了起来忙道。是自己冒昧了，跟林深没有关系。
　　“我也没有想要怎么样，我就是…没忍住，这个时候想要照顾一下他。”程远费力想要表达清楚自己的想法。他确实也没想要怎么样，原本就是想在旁边随时看两眼，但林深伤了腿，他就想要靠近一点，照顾一下，可能一时没有掌握住分寸，没有把握好距离。
　　“你……”高翔到嘴边的话生生忍住了，是自己哥们儿对人家起了心思，而且…而且小远不容易，从他知道自己和别人不一样起，这么久以来，他也没有对哪个男人有过什么特别的情绪。现在好不容易遇到一个心动的，劝他收敛好像也不太好，随他便吧，至于结果是悲剧还是喜剧，总要迈出那一步走下去才能知道，如果最后实在不行，大不了再陪他散次心疗疗伤，又有何妨。但万一结局是完满的呢，那可真是上苍垂怜，高翔原本总觉得他这哥们会孤独终老的呢。
　　“你…加油吧……”生生转了个弯，高翔此刻只能指望林深能是个靠谱的人，即使最后成不了，也别让程远受什么大伤。
　　“……我没想怎么样啊，他是不是…我都不知道…”程远纳闷，高翔这个态度…也转变的太快了。
　　“我想了一下，你要是真的想呢，就去试试他，这么多年你也没喜欢过谁，能遇见一个不容易，我都怀疑你要孤独终老了，别给自己留遗憾啊哥们儿。”换个角度思考，话说的确实更溜了，都是大老爷们儿，怕什么。以前总怕小远受伤，却忘了他也是个爷们儿，不就是喜欢了个男人吗，不是什么了不得的大事儿。
　　程远沉默，没有再说话。只是转头望了望窗外，想起林深眼镜后面那双深邃的眼睛。自己真的可以吗？林深已经好些天没出现了，是自己做的太过了吗？虽然也没有什么必须要出现的理由，但是真的不是躲着自己吗？
　　医院。
　　“恢复的还算不错，毕竟还是年轻好啊。”医生感慨着：“不过还是不要掉以轻心啊。”医生叮嘱。
　　“谢谢医生。”
　　林深换完了药，打车准备回家，但是坐上车后，又报了公司地址。“快到下班时间了，要出远门，总要打个招呼才好吧。”林深想着。毕竟是自己招进来的孩子，怎么着也有点儿责任，不好放手不管。
　　司机师傅帮忙把轮椅从后备箱里拿出来放好，林深道了谢之后，就坐在楼下等着，也没有上去办公室。
　　程远下楼的时候抬头看到林深，最后几个台阶是飞奔着跳下去的。奔到林深身边的时候才后觉出自己刚才的急切，忽然不好意思了起来。他好久没看到这张脸了，失态了。
　　程远看见林深的笑眼，把脸扭向了一边。
　　“…你怎么来了？”程远假装咳了一下开口。
　　“去医院换药，路过。”林深看着程远这副模样，心里叹了口气。
　　“哦，那你要上去吗？”程远以为林深要上去办公室，转头也没有看到林深带拐杖。
　　“不上去了，就是路过。”林深说：“一起吃个饭？”
　　“好。”
　　程远推着林深往林深说的方向走，走的很慢，程远希望此刻时间能过的慢一些，好让他放大每一秒，记住每一个细节，包括被夕阳拉长的影子，和低头就能看到的林深的头顶。
　　“吃点什么，你看着来一点儿。”林深递了菜单过来。
　　程远也不推辞，顾及着林深的腿伤，捡了几个清淡的菜点了，做的顺手至极。
　　“上班上的感觉怎么样？”林深顺手给程远倒了杯水。
　　“挺好。”程远看着这杯水，仿佛回到了那个下着雨的晚上，那个酒吧。
　　“那就好，本来想带你一段，结果……”林深推了一把眼镜笑了笑：“你做的很好，我没有看错人。”
　　“没有让你失望就好。”程远就怕自己做的不够好，他不能事事麻烦林深，不仅是因为他在养伤，更是怕他失望。
　　“过几天，我要去新疆，后面的工作……”
　　“去多久？”程远有点儿忍不住打断了林深后面的话问道。他没想到时隔这么久见到会听到这么个消息。
　　“去看个朋友，一直很忙没有时间。现在趁闲着没事儿，就去赴个约。”林深说的艰难，盯着桌子上的水杯，没有看程远的眼睛。


第12章 我好像喜欢了一个人
　　这顿饭吃的索然无味。
　　之前不经常见到还能期待一下林深会来公司，或者幻想一下能够在某处偶遇，毕竟拉萨就这么大一点儿，总会遇到的。程远曾经在青旅听到过有一对恋人一周之内在拉萨街头偶遇11次，最后走到一起的故事。
　　但是现在，连能够偶遇的这点儿念想都要没有了。
　　不知道林深什么时候走，也不知道他要去多久。林深没有说的那么具体，程远也没有资格问那么多。说到底林深也没有义务向自己报备什么，没有不打招呼一走了之已经是顾及了自己的感受了。程远理智上很明白，但是心里还是很失落。
　　高翔还让自己试试林深是不是，这还没有什么动作呢，他就要去新疆，真的是巧合吗？
　　林深是在一个周二的早上离开拉萨的，他的腿养了一个多月，已经恢复了一些，可以不用轮椅了，但是还是离不了拐杖的。所以，带着一双拐杖也要去新疆这件事，怎么看起来都不那么平常…
　　程远是一觉醒来，刷到林深的朋友圈。起床，洗脸，刷牙…去公司……出门看了看拉萨湛蓝的天，没有了林深的拉萨，好像也没有什么不一样，但是……
　　“林深……”程远默默的呢喃着这个名字，低头叹了口气，跑去上班。刚到拉萨的时候走路都有点儿喘，如今都能追公交车了呢。
　　马上要进入十月了，是新疆最美的时候了吧。
　　“您老人家挺会挑时候，到底是来看我的，还是来游新疆的？”邵阳接到林深的时候看着他的拐杖挑了挑眉：“腿又是怎么了？千年老妖怪也有失足的时候？”
　　“吃喝玩乐算你的，当然得挑个好时候，不能白白浪费这么个好机会啊。”林深笑了笑，抱了一下邵阳，拍了拍他的后背，上了车。
　　邵阳跟着坐进驾驶室，递了根烟给林深：“说说吧，老妖怪。”
　　“你想让我说什么？”林深接过烟拿在手里，并没有点燃。
　　“你少来，我还不知道你？如果没有什么事的话，你才不会来找我。”邵阳吐了烟圈后，白了林深一眼“别说只是暂时瘸了条腿，你就是摔残了也不会来的。”
　　“………”林深无语望向窗外。
　　邵阳灭了烟，抬手精准的扔进旁边的垃圾桶里。回头看了看林深，发动车子，往前开去。他也不催林深，这个老妖怪的嘴比谁都紧，你只能听到他想让你听到的。但他瘸着腿也要跑来，应该是出了什么了不得的事情吧。
　　“我好像…喜欢上了一个人。”林深望着窗外说。
　　邵阳惊愕之下猛的踩了一脚刹车，惯性下，他和林深被带的向前栽了一下又弹回椅背。
　　林深稳住自己，转头看向邵阳：“你别一惊一乍的行不行？什么时候才能稳重点？年纪也不小了……”
　　“我一惊一乍？我不稳重？老妖怪你才别一惊一乍的吓人行不行，你给我稳重的机会了吗？”邵阳拍了拍心口，幸亏新疆地广人稀，这条路宽阔车少。
　　“不对……卧槽…卧槽…我没听错吧，你刚刚说了什么？有喜欢的人了？是真的吗？卧槽……”邵阳一脸难以置信的盯着林深。
　　“开车～你影响交通了这位中年人～”林深收回放在邵阳身上的目光，目视前方：“而且你听错了，我说我好像喜欢上了一个人。”
　　“有他妈什么区别吗？”邵阳一边重新启动车子，一边拿眼瞄了一下林深，“老妖怪你可以啊～老铁树终于开花了？不容易不容易～”
　　“但是你这他妈的也太突然了，一点儿心理准备也没有。”邵阳一边开车一边叨叨，替自己受了惊吓的心脏讨回公道：“不过，话说回来，你他妈的不好好谈恋爱，你跑我这儿来干嘛？”
　　等红绿灯的间隙，邵阳又看了一眼林深的腿道：“趁着腿伤，不正是博人心疼，发展奸情的好时候吗？你他妈的可真会浪费机会。”
　　“你快闭上嘴吧，今天的脏话份额刚刚都用完了吧。”林深扶额，他刚刚大概是脑子抽了才会跟这个男人说起程远。
　　程远……
　　林深摸出手机，打开微信，看了眼置顶的那个对话框。还停留在那天吃饭结束，他问程远到家了没。
　　关了手机，扔回口袋里，林深抬手扶了扶眼镜。目光在抬起的左手上停留了片刻，放了下去。
　　目睹了他这一系列动作的邵阳，撇了撇嘴角：“怎么？这就怂了？发个消息都不敢？”
　　“没有必要。”林深闭了闭眼，再睁开道。
　　邵阳大笑了好几声，最后低声叹了口气道：“这是真的动心了吧，这他妈的还是我认识的老妖怪吗？”
　　“需要重新认识一下吗？”林深自嘲道。
　　“呵。”邵阳回以白眼。
　　拉萨，办公室。
　　程远盯着电脑上打开的新疆地图出神。
　　林深应该已经到了吧，有人接他的吧，他现在在干嘛呢？
　　“水怎么还没送过来啊啊啊……”旁边图图拿着水杯盯着饮水机哀怨道。
　　程远回过神来：“我再打个电话问一下。”
　　“谢谢小远，实在是不想再跑楼下便利店，太累了，爬不动……”图图说着。
　　程远拿起手机，准备再给送水员打个电话催一下，电话还没拨出去，送水员已经敲开了办公室的门。
　　“哥，你可来了哥，谢谢大哥救我狗命…”图图夸张的言语逗笑了送水的大哥。
　　大哥忍俊不禁，帮忙换上了水：“下次早点儿给你们送，也是太忙了。”大哥一边跟图图说着，一边接过程远递过去的水票：“那个帅哥今天怎么不在？”
　　“哪个？我们这儿都是帅哥～这不您旁边就站着一个～”图图在一旁打趣。
　　“欸～就个子高高的那个，戴个眼镜，人…就很温和。”大哥随口道。
　　是林深。程远知道他说的是林深。
　　“他出去了。”程远在图图开口前答道。
　　“哦哦，我也就随口一问，每次来基本都会见到他，行吧，你们忙～我撤了。”大哥说着走了出去。
　　“深哥应该是到了吧，啊啊啊…我也好想去新疆啊，这个时候新疆多美啊，深哥也是牛逼，还拄着拐呢，这就去了………”图图在一旁碎碎念。
　　他出去了。
　　是的，他出去了。仿佛就是出门到楼下抽根烟，一会儿就会回来。
　　程远盯着办公室的门，仿佛下一秒林深就会推门而入。


第13章 这算是两情相悦了
　　“欸…有照片吗？”邵阳端起酒杯碰了一下林深面前的杯子，也不管林深喝不喝，他直接一口闷了。
　　“……没有。”这事儿翻不了篇了是吗？林深瞟了邵阳一眼。
　　“……我是真的很好奇，换个人我都没这闲心思起这份儿好奇。主要是您老人家能说出“喜欢”这俩字实在是太难得了。”邵阳顶着林深的杀人视线，不怕死的继续道，“老子真的真的好想见识见识，是什么神仙下凡才会收服了你这个老妖怪。”
　　“………”林深转回头，既然眼神阻止不了他，就眼不见为净吧。端起酒杯，喝了两口。大乌苏的味道，还是这么浓郁，堪比拉萨啤酒。
　　“说话啊大哥……”邵阳哀嚎，“最他妈讨厌你们这种话说一半，藏一半儿的主儿。你说你要是不想说就别起这个头啊，看人抓心挠肺的难受，你很开心是不是？搞得老子跟个八卦怨妇一样……”邵阳大手一挥，“这他妈的也就是你，换个人，老子早一脚踹飞了他了。”他就不信了，以前左请右请都请不来的人突然心血来潮的跑了来，能没有一点儿内心小活动。
　　“……不知道从何说起。”林深头大，大概自己真的单身太久了，久到稍微有点儿动静在邵阳这儿就跟地震了一样。
　　“从头说！”邵阳酒杯往桌子上一拍，正襟危坐起来。“这么多酒伺候着你，还不能换来你一个故事吗？”
　　“……”
　　林深叹了口气，就着大乌苏，把结识程远以来所经历的事情，三言两的语复述了一遍给邵阳。
　　“可以啊你～宝刀不老啊～一把年纪了还是魅力不减当年啊～”这他妈得算两情相悦了吧，都这样了，跑来这边干啥？不解。
　　“……”
　　“趁热打铁啊大哥，难道你真的准备要青灯古佛，了此残生啊？”邵阳觉得自己为了这么个朋友也是操碎了一颗老心。
　　“这条路……”林深顿了一下，“这条路太难了，他还小，完全可以有不一样的选择。”所以他觉察之后就尽可能的做出回避，不想程远越陷越深。
　　“你这心操的真多余，你怎么就知道他就是你掰弯的？”虽然你魅力也真他妈的该死的大。“难道他就没可能是天生的？”
　　“天生的又怎么样呢？即使如此，我也希望他有一天要做决择的时候心是自由的。”林深看了邵阳一眼，低头点了根烟。红点明明灭灭，映在镜片上，折射出一点儿烫人的光。
　　林深确实是不知道程远是因自己一时兴起，或者是生来就是如此，又或者是别的什么，但是总之，他未来不想成为程远做选择的时候，那个加重天平倾斜的砝码。
　　“说这么好听干什么，你其实就是怂。”邵阳翻了个白眼。“你是对自己没有什么信心，怕他将来会后悔吧。”
　　“大概是吧。”林深吐了一口烟，看了看自己夹着烟的左手。那两根残破的手指时刻提醒着他，那一段过往的岁月。
　　“你就怂吧，扶不起的阿斗！”邵阳恨铁不成钢的嚼牙切齿。“诶～”邵阳长叹一口气，“深啊，你就试试行吗？”
　　林深看着邵阳突然深沉起来的面容，沉默不语。
　　邵阳是为数不多的清楚明白的知道过去那段岁月里到底发生过什么的人。也就是因为他清楚明白，所以，才更理解和心疼林深此刻的态度。可是明白是真的，心疼是真的，恨铁不成钢也不是假的。
　　“都过去这么多年了，也该走出来了吧，赔上两根手指，落一身旧伤还不行吗？非得再搭上下半辈子吗？”邵阳也不知道是不是喝大了，平时这些话是决计不会提的，但是今天，可能也是真的慌了，怕这位兄弟真的拿自己下半辈子的幸福去填了心里那道旧伤。
　　“不是所有的人都像那位一样，你要对你看上的人有信心，对你自己也要有信心。试试吧，兄弟～”总还是希望他能有个心意相通的人陪伴，一世太长，一个人行走难免凄冷。从前是没有目标，想劝也使不上什么力，如今……如今，好不容易有了这么一位，可不能就这么悄无声息的就熄了这火。
　　“小远啊～我们要搬办公室了～”图图对着刚跨进门的程远说道。
　　“今天吗？”程远没想到一大早刚进办公室就听到这么一句。
　　“那倒不是，等过几天领队们回来的差不多了的，有劳动力不是～”图图对着程远眨眨眼睛，回头一边收拾自己的文件柜一边说着，“就是告诉你一下，好提前收拾收拾，有个准备。”
　　“哦…好。”程远看了看自己的位置，感觉没什么好收拾的，也没在那坐多长时间。转头又看了看林深的……自己平常用的，还有林深以前用的……这…能动他的柜子吗？这样好吗？
　　“深哥的，你也帮他一块儿收了吧，反正你这些天都坐他那儿，收拾起来应该比较容易上手。”图图又说。
　　“……哦。”行吧，但是还是要告诉他一下的吧，程远想着，不知会主人一声就动人家的物品，多不礼貌啊。
　　其实说到底，他也就是想找个理由发消息给林深，不管发的是什么，只是发消息给他。他需要这么个理由。
　　想他，念他，已经快要把自己折磨疯了，还必须要强迫自己不去打扰他，他撑不下去了。
　　林深睁开眼，坐起身，宿醉导致的后遗症接踵而来。抬手揉了两下太阳穴，闭上眼睛又躺了回去。
　　邵阳的话仿佛还在耳边循环响起：“就试试吧，试试行吗兄弟？”
　　“试试……”能试吗？“程远……”那个干净的小小少年……
　　“叮～”床头的手机响了一声。
　　林深打开手机，是程远。
　　“图图说，过几天要搬办公室，你的柜子和那几个抽屉，我这几天会整理一下。”
　　程远没有问能不能帮林深整理的废话，林深人在外面，回答不能的话，他想让谁帮他整理，况且程远自己也不想这事儿假手他人，能帮到他一点儿，哪怕只是一点儿微不足道的小事儿，都会让程远很开心。
　　“把这茬儿忘了，辛苦你了。”林深回道，一个字一个字敲的郑重。
　　林深又何尝不想程远，只是心有桎梏，他也不能放纵自己。有个名正言顺的理由在这里，两个互相想念的人，终于通过飘渺的电波，互通有无，聊以慰籍。


第14章 桑辰是个“他”
　　他就是怂。
　　林深其实知道自己是怎么回事。有些话说的再漂亮，也遮掩不住他是个胆小鬼的事实。没错，他是想程远是自由的，他是想程远彼时可以心无旁骛的做自己的选择。
　　但他又何尝不是不敢和程远一起面对那个模糊不定的未来，邵阳说的没有错，他不相信自己也不敢相信对方。他是个彻头彻尾的胆小鬼。这样的他就该一生孑然一身，但命运非得让他遇见程远。
　　遇见程远。
　　遇见程远，他的这些脆弱与彷徨被无限放大，最终落荒而逃。
　　但最终也只是逃了个距离了罢了，却逃不过心思流转，逃不过心心念念。
　　“你腿怎么样？还行吗？”
　　林深看着这一行字，思绪翻涌难平。
　　“没什么大问题，恢复的挺好的，不要担心。”克制，再克制，隐忍，再隐忍，一个三十岁老男人怂且认真。
　　“嗯，好。”程远回复。
　　林深关了手机放在桌上，深吸一口气，起床洗漱。
　　不知道是不是因为宿醉的缘故，脑袋好像更疼了。
　　程远回复完林深，长舒一口气，稍稍缓解一点儿思念，得一时的内心安宁。
　　终于能有一时半刻不用随时看着手机发呆，不用对手机铃声过于敏感了。而且自己是最后收尾的那句，所以也不用忐忑的等一条不知道有没有的回复，终于有一刻可以安心而满足。
　　他真的很容易满足，只要一句话，几个字而已。
　　放下手机，开始整理林深的柜子。
　　林深的东西其实不多，大都是一些文件，在右手边的柜子里。柜子上方的抽屉里则是一些随手可取的办公用品，基本没有过于私人的物品。
　　还好还好，程远松了口气，没有什么不能看的。他也不知道是该庆幸还是失望。
　　其实林深对于程远来说充满神秘感，还有很多待解锁的地方。程远想多了解林深，但通过偷看别人私人物品这种方式，终归是不太好。但如果有这样的机会，他也不能保证自己就一定会忍得住。
　　程远把文件类的东西从柜子里清空出来装箱，又从抽屉里吧一些琐碎的小东西拿了个小箱子一并装了，封了起来。
　　“图图姐，这些办公桌椅什么的……”程远一边做最后的清理，一边和图图说着话。
　　忽然在柜子和抽屉的夹缝里，看到了一角白色，弯下腰以一个扭曲的姿势给它抽了出来，是一个已经被挤压的变形了的信封。
　　程远看着这个信封忽然就失了声。
　　“小远，你刚刚说什么？”图图抬头问着。
　　“哦哦…没…没什么……”程远回过神来，捏着这个信封，有点儿不知所措。他刚刚怎么说的来着，别给他这个机会，他真的不能保证忍得住。
　　一封国际信件，这年头，信息沟通如此简单迅速的今天，还用纸质信件的真的不多。真的有急事，谁也不会通过这种方式沟通。现在纸质信件多用在情侣之间，鸿雁传情，一场悠长的浪漫。
　　信是打开的，林深应该是看过了的。程远拿出手机查了邮戳上的名字，一个斯里兰卡的小城市，努沃勒埃利耶，日期在七年前。
　　程远想了一下，他下个月才满二十一岁。七年前，他估计还在忙着中考。如果这封信真的如他所想的那样，那彼时的林深就已经在经历自己人生中一段深刻的岁月。那他和林深之间差的何止只是八年多的光阴啊。他错过了林深那些年的青葱岁月，那些日子与他无关。
　　不是早就知道了么，一个有故事的老男人……程远握紧了手中的信封，目光微闪，他只是没想到自己有一天离这个故事如此之近。
　　下班回到住的地方，高翔还没回来。这小子最近忙的不行，不知道是忙工作，还是有了别的什么情况。程远自顾不暇，还没有功夫和他聊聊。
　　房东阿姐在隔壁教小央吉一首藏语儿歌，小丫头稚嫩的嗓音像黄莺一样。
　　程远就在这纯洁美好的歌声里，打开了别人的秘密。
　　信的内容不长，写在一张明信片上。大抵是不想让不相干的人看到这些文字，所以选择在明信片外套了个信封。字体凌乱，像是在邮局临时起意匆匆写就的。虽然篇幅不长，但是却写的真情实感。这是一封……分手之后的信？
　　虽然没有一句话是求复合的，但字里行间却全都是留恋与不舍。
　　落款：桑辰。
　　不知道林深读到这些话的时候是个什么感觉。
　　但程远从光子那里知道他这些年一直单身，大概和写这个叫桑辰的人最终还是没能走到一起。
　　可是当年到底发生了点儿什么呢？
　　这个叫桑辰的人现在又在哪里？
　　林深又为何单身这么多年，难道真的这么多年都没有遇到过一个让他心动的人吗？
　　等等…这些都先不论，从这些话里，程远突然意识到一个重要的信息，这个桑辰是个“他”？
　　桑辰有可能是个男人。
　　那林深…他也是……
　　程远觉得自己像是被天上意外掉落的馅儿饼砸懵了一样，脑子有一瞬间的空白。
　　程远不知道有多少取向小众的人能成功遇到让自己心动的人，更不知道你喜欢的人刚好也是个gay的几率有多少。
　　他被这个信息砸的有点儿懵，暂时无法做任何思考。
　　外面小央吉和高翔笑的开心，高翔回来了。
　　程远收起信封，随手塞在了枕头下面。
　　“你打算在我这儿赖多久？”邵阳端着胳膊，一副随时赶人的架势。
　　“不会太久了，你再忍忍吧。”这才第二天，已经失宠了，林深默然。
　　“要回去了吗？回吗？我给你订票～”听到他这么说，邵阳顿时来了兴致，放下胳膊奔了过来。走吧，走吧，快回去找你的小远，挣你下半生的幸福去吧～
　　“禾木现在应该风景如画，是时候过去看看了。”林深淡定的看了邵阳一眼，继续喝了一口汤，味道不错。
　　有点儿像程远那次炖汤的味道，大概排骨汤都是这个味道吧。也不知道是不是睹物思人了。
　　有人说有时候记忆是有味道的，大概以后再尝到这个味道，都会想起程远的那顿炖汤。
　　“……你！”如果眼神能杀人……大概林深现在已经三刀六洞了。
　　“一个桑辰能他妈让你后半辈子都填进去吗？啊？！”邵阳觉得自己太婆妈了，跟个老妈子似的拼命拉皮条，正主还不领情，关键人家还不是因为不喜欢！“是不是只能他活着你才能放下？！”
　　林深放下了汤碗，看了邵阳一会儿，忽然长叹了一口气。
　　关于林深那一段过往的岁月，其实是一个俗套的故事。


第15章 桑辰往事
　　关于林深那一段过往的岁月，其实是一个俗套的故事，俗的不能再俗。
　　彼时，林深跟人共接了一个活动，是一个自发组织的户外爱好者协会发起的团建活动，强度不大。
　　林深和桑辰，一个是活动的副领队，一个是参与活动的队员。
　　他们于旅途之中，一见倾心。
　　互留了联系方式。
　　当年的林深和现在的程远一样的年纪，二十出头，大学刚毕业便和家里人出了柜，家里人一时无法接受，他便一个人跑到拉萨躲避，给家里人一个冷静过渡期。
　　而桑辰，一个刚刚上大学的学生，爱好户外运动。能玩儿的起户外的人，家庭条件一般不错，不大富大贵，也吃穿不愁。也算是家里从小宠到大的孩子。
　　少年情动，干柴烈火。
　　虽然桑辰还有学业要修，林深也在拉萨有工作要做，两人聚少离多。但感情有时候真的是说不清楚。朝夕相对的两个人也可能会反目，而有的人就算相隔山海也可以劈山填海，尤其是少年人。
　　他们就属于后者。
　　虽然都有各自的事情要忙，但两人都不觉得这是什么了不得的问题。
　　其实也正如他们所想，他们两个人之间没有问题，至少当时还没有出任何问题。问题出在双方家庭。
　　林深家还好，他在明白自己性向之后，大学毕业第一时间就已经跟家里人说的很明白了。家里人虽然一时无法接受，但也不会过多干涉。林深的父母早年感情不和离婚之后，都已经有各自的家庭和生活，说的薄情一点儿，林深已经不是他们各自生活的重心。
　　问题出在是桑辰家。
　　小康之家的独生子，从小不愁吃穿的娇养大，父母的期望跟别人家一样，无非就是想看着他学习成绩优异，考上好的大学，工作顺利，娶妻生子，家庭幸福。
　　前两个都已经按部就班的达成，这还没毕业达成“工作顺利”这一项，就卡在了“娶妻生子”这一栏。
　　桑辰的父母无论如何也接受不了儿子和一个男人谈恋爱的事实。
　　对孩子有期望，把孩子当全部的父母往往极端。这种放在平常父母身上都难以接受的事，放在桑辰父母身上更是天塌地陷一样的打击。
　　他们把桑辰关在家里，逼迫他和林深断了联系。
　　桑辰连学校都去不了，事情闹的沸沸扬扬，基本上到了周围的邻居和同学人尽皆知的地步。
　　父母的压力、学校的压力、周围舆论的压力，再加上对自由的渴望，终于迫使桑辰松了口。他觉得或许可以先假意同意和林深分开，重获自由之后再从长计议。
　　却不知林深在联系不到桑辰之后，就已经从拉萨赶到桑辰的城市，在桑辰家吃足了闭门羹。
　　最后，桑辰的父母同意他进门，听到的却是桑辰的诛心之言。
　　而桑辰被允许踏出房间门的第一眼看见林深瞬间红了眼眶，顶着父母的目光，那些分手话说出去字字如刀，伤了林深也划了自己。
　　桑辰原本也还只是个被娇养大的孩子啊，只以为自己遇见了一个很好的人，开始了一场甜美的恋爱，却对这段恋情所带来的这一切没有一丁点儿的防备。
　　最后的最后，他甚至都没有机会和林深好好说几句话。
　　如刀一般的话扔出去以后，桑辰获得了表面上的自由，也只是表面上的自由。
　　父母会查他手机，会限制他出远门，会定门禁时间，甚至干涉他的社交……
　　他原本的那个“从长计议”的计划也真的不得不一“长”再“长”了。
　　其实不仅仅是因为这些，还因为那天林深望着他的那双眼睛。他没想到那些话是会当面说给林深听的，他觉得自己背叛了他们的爱情，他让林深失望了，他没有脸再和林深说什么。
　　这种状态持续近一年的时间，父母终于对他放松了警惕，他也终于有机会和朋友去旅行散心。
　　在那个陌生城市的粉色邮局踌躇良久，他不知道自己还能不能再次拥有林深，也不知道他和林深未来的路在哪里，但是他想林深了。
　　于是，最后还是匆匆写就那样一封扔进了邮筒。
　　有了第一次，就有第二次。
　　桑辰逐渐能真正意义上自由的时候，他去找了林深。
　　他约了林深去爬山。
　　林深其实并不是非去不可。但他还是去了，他觉得有些话需要当面说。
　　就在他收到桑辰的那写在明信片上的话的时候，他就想了很多。
　　其实林深也很矛盾，他一方面觉得桑辰在父母面前太不坚定，让自己连和他一起争取的机会都没有；一方面他也不想桑辰真的为了自己和父母闹的你死我活。
　　一年时间过去了，林深以为桑辰已经从这段感情里走出去了，接到那封信才发现，却原来桑辰还在原地，执念深种。
　　他们一起爬山，海拔不高，上山一天，下山一天，山顶露营一晚。
　　顶着漫天星斗，他们也没有论个明白。
　　感情这种事情，如果真的能像数学公式一样，规则分明，说一不二，那也就不会有那么多的伤春悲秋、痴男怨女了。
　　下山的时候，桑辰崴了脚。林深背着桑辰下山。
　　桑辰伏在林深宽厚背上愈发心绪难平。一时不想放开这个男人，一时感叹前路渺茫，一时又觉得自己做人失败，对不起父母家人，也对不起林深。
　　他想抓住这个男人，已经成为了执念，但他又不知道未来如何走下去。
　　他侧头看着山下，或许跳下去就能永远走下去了吧。
　　或许只是一时之念，但结果却是永恒的。
　　桑辰带着林深彻底滚下山的前一秒，又生生的心软了，终究是理智又占了上峰，没有舍得让林深陪自己的一时疯狂。
　　而林深费尽力气也没把桑辰拉上来，终究也在这场事故中丢了两根手指，左腿留下不可逆的伤。
　　桑辰的父母在看到儿子遗体时的疯狂模样也在林深的心里留下来毕生难忘的印记。
　　这些年来，林深有时候会想，如果当时自己不去赴那个约，会不会已经两两相忘了，各自美满了。
　　或者从一开始就不互相招惹就好了，至少桑辰还能好好的活在这个世界上。
　　然而，没有如果。
　　林深的世界剩下的只有谨小慎微。
　　甚至在这样的时刻只能躲起来。
　　他想程远。也只是想程远。


第16章 写给你的话
　　程远有个微博小号。
　　是开始深陷林深这片原始森林的时候悄悄申请的。
　　他有情绪和思念想表达，想记录，但不能发在朋友圈。以前的微博号虽然没有几个粉丝，但是那个号和俱乐部官微有过联系，后来和林深还互关了。这些个不能被林深知道的小心思，自然也不能在这个号上出现。
　　小号的每一篇微博开头都是“写给你的话”。像一封一封简短的信件，仿佛林深真的会看到一样。但其实他在写下那些隐秘的句子的时候从来没有幻想过林深有一天会看到。那是他一个人的世界，某些念头孤独且肆意疯长的世界。
　　但是他看着眼前这封七年前的真的，被林深看过的信件，不禁想到，这是另一个世界，是林深参与过的他所不知道的世界。
　　他和林深认识根本没有多久，从在微博上敲下第一段话到现在也没几个月。按理说，这个时间不足以使他了解一个人，甚至喜欢上对方。但发生在拉萨，这一切仿佛变得理所当然。拉萨是个神奇的地方，似乎能给一切相遇和邂逅加上心动和浪漫的buff。让一切在这个加持下疯长的情感都顺理成章起来。
　　所以，尽管时光尚浅，但他就是觉得像过去了很久一样。喜欢一个人的日子，时间被思念和忐忑拉的长到漫无边际。
　　思绪至此，他程远当下手中的信，打开了手机，切到微博小号。写下一句“不知道你现在在做什么，但是希望你一切都好。”
　　被默默祝福一切都好的林深。一大早，拖着残腿，准备到禾木找个小村子住几天养伤。顺便躲避邵阳的每日一问。不对，是每日好几问。林深觉得当初选择这个时候来赴他多年前的约就是个错误。而一时忍不住透露了程远给他更是错上加错。但，是人都免不了会有倾诉欲望，他也不能免俗。既然一时不察，那就干脆躲出去得了，清净。
　　林深背着他的来时的大包，伸手推开邵阳的门。
　　狗窝一样的卧室，衣服飞的到处都是。同为单身狗，怎么好意思开口催他。林深心想。
　　“起床，开车给我送机场。”林深倚在门框上看着被子里露出的头顶说。
　　下一秒被子被一把掀开，邵阳猛地坐了起来。以为自己的劝说终于起到了该有的作用。
　　“走走走，别说老子不讲义气，不是老子不留你，这个时候你就得在你该在的地方！”
　　林深不置可否。他只需要邵阳给他送要到机场就行了，至于他是回去拉萨还是去别的地方，就先不说了。
　　其实如果他腿上没伤，也根本不会劳烦邵阳了。车轱辘话，多听一句就像唐僧的紧箍咒一样，听的他头疼。他现在不想想，不能想，也不敢想的事情。
　　“听哥的话，回去赶紧的看看人家移情别恋了没，你以为全世界就你一个男的？”邵阳边一边开车，一边在等红灯的间隙拿白眼瞟他。“虽然没见到过那位，但是能入了你的眼，想必人也不可多得，这样的人，你不好好珍惜，居然往我这躲！”
　　得，批判虽迟，但永远会到。
　　“你这样一走了之，指不定人家怎么想呢…”
　　程远会怎么想？林深不禁想到。
　　他会觉得我不喜欢他，他会知难而退吗？
　　想到这种可能，林深以为自己会松一口气的，但他却没有，为什么？
　　林深即将登机的时候接到邵阳电话。
　　电话刚一接通，暴躁的情绪混着字眼就争先恐后的从话筒里往外蹦。
　　“你他妈骗我！狗东西！今天根本就没有从乌鲁木齐飞拉萨的航班！”
　　“……”
　　“跑！你给老子跑吧！你给老子等着，今天你摆的这一道，你迟早得给老子还回来！”
　　“……”
　　就当我怂吧，也是真的怂，林深想。
　　万米之上，蔚蓝之下。一眼望去纯粹的不可思议。和此刻的心绪形成了鲜明的对比。
　　“图图啊，嘛呢？想哥了没？”邵阳两只腿搭在桌子上，抱着手机，眯了眯眼。
　　像图图、光子这种跟林深很久的老人，邵阳是很熟悉的。
　　手机“滴”一声，消息跟着跳了出来。
　　“……忙着搬家。”
　　“辛苦辛苦”
　　看来林深这狗东西这两年混的确实不错，公司越搬越好了。这次搬到临拉萨河的一栋小别墅里，林深之前给他看过照片，没想到这么快就搬了。
　　“公司领队都回来了吗？这种活就得交给他们做。”
　　“回来两个了，正在帮忙整理打包。也幸亏回来了俩，不然我和小远得累死了。”
　　呦呵！真是想什么来什么，想瞌睡就给枕头啊，图图，上道儿。
　　“小远？这个名字没听过，公司来新人了吗？”
　　“哇哦～你不知道，我们新晋颜值顶流，深哥不在的时候，都靠看他下饭了。”
　　“嚯！那敢情好，跟你深哥比呢？你们公司最近招人都看颜值的吗？”
　　“那怎么比，不一样的风情，你不懂！深刻怀疑深哥这是在为我俱乐部谋福利！”
　　果然！个老色批！装什么装！
　　“话说，拉萨马上也淡季了，你们快放假了吧？”
　　“快了，这次线路都结束之后，后面不开新团期了，到时候下个雪，封个山什么的，不可控的因素太多了。”
　　“行，你忙着，放假如果到新疆这里玩的话，哥保证给你接待好喽！”
　　“那敢情好！等着我！”
　　邵阳当下手机，成功的给图图心中立了个旗子。
　　“啊～我也好想去新疆啊～”图图当下手机长叹一声。
　　我也想去，程远想。
　　不知道林深此刻在做什么，他也不常发朋友圈，工作逐渐上手之后，也很少再有名正言顺的理由再找他了。他已经好几天没有林深的消息了。
　　在知道林深性向之后，他总觉得林深这个时候去新疆并不是偶然，虽然他说是因为腿伤修养，但程远总觉得还是和自己有点儿关系。当初那些他原本以为是错觉的，或许也并不是错的很离谱。
　　这种时候，程远觉得不敢轻举妄动，退后一步不愿，也退无可退，但若前进一步也不敢，连主动发个消息都像是逾矩。


第17章 阿远
　　林深推门而出的时候，被禾木清晨的阳光晃了眼。他抬起手，阳光透过他残破的手指打在他的脸上，让他有一瞬间的眩晕。
　　抬眼望去，炊烟从一座座木头房子里伴着朝阳向蔚蓝深处逶迤而去，划出一首静谧的带着人间烟火的乐章。
　　远处有几匹毛色鲜亮的小马驹闲散在草地，偶尔低头啃几棵嫩草。
　　更远的地方，大片大片的白桦林安详的枕在山坡之上，仿佛历经千万年时光。
　　林深的房东，一位图瓦族大姐，已经煮好了奶茶，招呼他过去吃早饭。
　　图瓦人的奶茶，咸味的，伴着皮芽子孜然馕，就是一顿美味的图瓦早餐。倒是和藏族人民酥油茶搭配青稞糌粑有异曲同工之妙。
　　林深对这种充满异域风情搭配的早饭很是接受度良好。
　　早饭后，大姐的小孙子白音拉着林深的手，带他去看自己的小马驹。一匹刚出生的小白马，澄澈的眼眸里倒映着一抹蓝。
　　接到图图电话的时候，林深和白音刚喂完小白马，正坐在围栏边晒太阳，白音蹲在旁边拿了一截白桦树枝玩蚂蚁。电话铃声响起的时候，林深的思绪断在程远推着他那天投射在地面的影子上。
　　“深哥，工作室今天下午差不多就能搬完了，跟你汇报一下进度！”图图的大嗓门从话筒里蹦了出来。
　　“嗯，感觉怎么样？”
　　“真是漂亮啊，给你留了二楼的一间房当办公室，能看到远处的雪山！”
　　图图兴奋着，跟着深哥辗转了好几个办公地址的图图这次也是忍不住兴致高昂。这次的办公地是真的环境不错，感觉深哥是照顾了她这个长期留守办公室的人员。毕竟领队们，一年有九个月左右都在各种线路上，只有图图做着财务兼行政的活儿。剩下三个月时间放淡季假，大家都不会在办公室待着。
　　这个时间，领队们可能会选择参加各种协会组织的集训，或者自己找人搭伴去征服一座高海拔雪山。
　　图图这个时间段里一般会回老家待一段时间，剩余的时间也是拿来四处旅行了，毕竟如果不是同样也爱好此道的话，也结识不了深哥，成为俱乐部元老级员工了。
　　“喜欢就好。”林深回复。
　　“对了，深哥，我们今年什么时候放假啊？”图图信息接二连三，跟在这句话后面还有几张照片。
　　林深心头一跳，点了开来。
　　是拍的小别墅的环境。看来是真的很喜欢。
　　林深一张张的划过这几张照片，虽然他当时去和人谈房屋租赁合同的时候早就看过周围的环境，甚至可能比刚刚搬进去的他们更熟悉周边的环境。但他也不知道自己在找什么，可能是为了更深切的感受他们搬家的喜悦，也可能是为了找投射在心头的那个身影吧。
　　意料之外，又情理之中。最后一张，是程远。
　　他从远处向镜头走来，身后是在一片格桑花。白色和红色交织在一起沐着光，给那个身影，渡了一层绚烂的背景。但其实格桑花的花期已经过了，这个时候还顽强开着的花，都有一种不向季节妥协的倔强。
　　林深手指悬了良久，最后还是点了保存。
　　那些内心深处隐秘的渴望留下了可供人窥探一斑的痕迹。
　　“？深哥？”
　　“等光子结束带队结束以后，你和他对接一下，把账报完，差不多了，你就休吧。我看领队也就他还在线上了。”林深收回心神回复到。
　　“嗯嗯，那公司这边到时候谁留守？”图图问。
　　“你们都休吧，留守人员以后再说。”林深觉得他应该快回去了，毕竟员工都休假了的话，他远走新疆的理由也暂时不存在了。
　　“好的，深哥。还有个私人问题，新疆美吗？”
　　林深低头笑了一下，看向一边，白音早就放下研究蚂蚁，又围着他心爱的小白马转去了。顺手拍了一张白音牵着他的小白马吃草的照片发给了图图，背后是大片山林掩映的人间烟火。
　　新疆倒是个不错的选择，今年的目的地有了着落。图图想着。
　　“远啊，咱们马上要放假了，你什么安排啊？”图图看着从远处走过来的程远说。
　　能有什么安排啊，他来的时候根本也不知道会有三个月左右的带薪假啊。
　　没等程远开口，图图又说“要不要跟姐混啊？姐缺个拎包的。”
　　“你看！”图图把手机伸到程远面前。“多美的画面啊，去不去？”
　　“新疆吗？”程远看着画面，他觉得这是林深拍的。
　　“嗯嗯，深哥刚发给我的。”图图感叹“多美啊，像油画一样。”
　　果然。
　　图图都可以心无旁骛的和林深联系，他却做不到。
　　“确实很美。”的确也很想去，都不用图图费心劝说，单就林深在哪里，他就很想去了。
　　只不过……
　　只不过连电话都不敢轻举妄动的人，贸然过去，会不会给对方造成什么压力。
　　或许他应该问一下当事人的意见，程远想。他想要勇敢一点，留给自己一个干净的答案。
　　可以允许纵身一跃后留下遗憾，但不能多年后为没有奋力一搏感到后悔。
　　“我过两天答复你。”程远坚定的说。
　　下班之后，程远是拎了一打啤酒回去的。高翔已经回来了。看见程远拎着的啤酒挑了挑眉，没有说话。默默的从抽屉里摸出了一包盐水花生，跟着程远到了屋顶晾衣服的天台。
　　天台上有个秋千椅，坐在上面不仅能够看到远处灯火璀璨的布达拉宫，甚至能听到从布达拉宫后面的宗角禄康公园里传出来的跳锅庄的声音。
　　“决定了？”高翔开了罐啤酒喝了一口问道。
　　“嗯。”程远抬手和他碰了一下，喝了一口之后，长叹一声，开始仰躺在靠背上看天。
　　这个时候，高翔反而没有太多话，这是他们一贯的默契。
　　他默契的喝完属于自己那一半的啤酒之后，拍了拍程远的肩膀，回了房间。
　　那颗最亮的星星，从树梢这边移到那边的时候，程远终于摸出了手机。
　　有些勇气还是需要一鼓作气的。
　　“嘟”声响起的时候，程远的心跳也仿佛跟这声音被无限拉长，高原上的氧气仿佛更稀薄了。
　　已经月上中天了。
　　这个时间点，大概能界定这个电话的内容性质。没有什么紧急的公事需要这个时间点去电话沟通的。他想林深也能明白这一点。所以，他给了林深明显的暗示以及选择拒绝接听的理由。
　　“阿远。”林深低沉的嗓音从电话那头的传来，仿佛历尽了千山万水。


第18章 诗酒趁年轻
　　“阿远。”
　　程远听到这个声音的时候，愣了一瞬。
　　后一秒是泼天盖地的委屈。程远也不知道为什么，但就是委屈，眼泪瞬间夺眶而出，却无声无息。
　　特别不男人，怎么能矫情至此，程远抹了一把脸想着。
　　他像是呼哧带喘的爬了一座山，终于爬到了山顶，功德圆满了。
　　林深从来没有这么喊过他？在四下皆寂的夜里。程远觉得，他们突然离的好近。林深大概没有来得及捡起距离感。
　　“…嗯。”
　　……不出声还好，一个“嗯”字都没有压住哽咽声。下面的话也说不出来了。
　　程远觉得自己太不争气。他努力调整情绪，想在下一句开口之前，让自己平静下来。
　　“不要哭。”林深说。
　　……
　　“我没……”程远话到一半，又闭了嘴。就不费劲撒这么明显的谎了。
　　这通电话竟然以不可思议的方式开了个头，然后竟然还有向不可思议的方向发展的趋势。
　　程远清了清嗓子，开口的时候仍然有点儿哑。但他还是坚持一鼓作气把在心中演练了一晚上的话一口气说完了，不留给自己一点儿犹豫的余地。
　　“图图姐决定假期去新疆旅行，她约我一起。我想问你，我去还是不去。”
　　很好，程远向前迈出了一步，现在压力来到了林深这边。
　　接到程远电话的时候，林深其实很意外。他没想到程远会打给他，他原本以为程远会在这场心照不宣里慢慢当做无事发生。
　　等再见面时那些涌动的情愫都会消弭，大家各自退回正常同事该有的社交距离。
　　然而……
　　程远比自己要勇敢，也比他想象中的还要更勇敢。
　　就在接到程远电话的一个小时前，林深被白音拉着参加他们的篝火晚会。
　　当然，林深腿还没好全，只是坐在篝火旁边的草地上，看着他们一群人笑闹。也算是感受到了他们的欢乐，至少不让自己再一个人沉浸在自己的情绪里。
　　但还是被一旁的图瓦族老爷子看出兴致不高，和他在篝火前聊了半天。
　　最后，老爷子站起来，准备回屋睡觉之前又跟他说，“年轻人，好好想一想自己到底想要什么。你还年轻啊，不要活成我们这种糟老头子的样子。否则七老八十的时候你还怎么活？”
　　烟袋锅子磕了磕鞋底，“你们年轻人有句话怎么说的来着，诗酒趁年轻啊。”
　　林深还沉浸在老爷子的话里的时候，接到了程远的电话。
　　不能说他因为这些话多么的醍醐灌顶，但心里多少有了一丝裂缝。
　　程远的电话来的时间太巧合了。巧合的像是计算好的一样。
　　“你，如果你想来的话，这个季节新疆是挺美的。”林深不忍再拒绝，他知道程远打这个电话多不容易，这段时间程远除了必要的工作上的沟通，基本不会打扰他。
　　可是现在……
　　他选择在这样的时间，问一个这样的问题。
　　俱乐部没有任何一条规定，是说员工假期去哪儿旅行是需要得到老板的同意的。
　　程远既然问了，那背后的意思可能也不单单是指旅行。
　　尽管如此，林深还是拒绝不了，不论是字面上的意思还是它背后包含的意思。
　　林深闭了闭眼，手背搁在额头。他也清楚的知道自己稀里糊涂的答应了什么。
　　他只是很感慨。
　　也不知道自己跑来一趟新疆，意义何在，难道只是为了让他见识到程远的勇敢吗？
　　“我想去。”程远说。
　　林深没有拒绝，他没有拒绝。程远仿佛受到了莫大的鼓舞！
　　“我要去！”程远又坚定了一遍。
　　“林深…”程远又轻轻的喊到。他第一次对着正主喊这个名字，有点儿郑重，又带着一丝缱绻。
　　“嗯…”林深*结滑动了一下，呼吸都轻了。
　　“等我。”程远轻声说。
　　林深，等我。
　　林深，请你一定要等一等我。
　　我二十多年的生命中，从没有像这一刻这样，这么渴望拥抱另一个生命个体。
　　这渴望迫使我勇敢，让我想要变得优秀，想要跋山涉水跨越时间的漫漫长河。
　　我会努力追上你的脚步的。
　　林深，等我。
　　林深握着手机，还坐在草地上。通话已挂断，他甚至不知道是谁挂断的。
　　篝火差不多已经熄灭，人群渐渐走远，但他耳边仿佛还有程远那声殷殷呢喃。
　　林深顺势躺在了草地上，头枕着胳膊。想捋一下事情是怎么发展到这一步的。
　　追根溯源。
　　起初逃不开“见色起意”，程远身上有一种清冽的气质。但他也只是想有机会把人放在身边，随时能看着就可以。
　　然后却意外伤了腿。这个意外让又他意外的发现程远大概对自己也有心思。
　　这个发现让他更意外了。意外之余，还有些慌张。他甚至没有来得及捋清思绪就趁腿伤跑路了。他甚至要等到邵阳逼问他的时候才能组织语言来向自己的朋友描述。
　　他用了“喜欢”这个词。
　　是喜欢的。
　　林深又握了握手机。现在看来，这大概是一个双方一见钟情的故事，也应该顺理成章的向轻松和愉快的方向发展。
　　可是程远遇到的人是自己。
　　他不敢再和人建立亲密关系。他的人生路上有陈年旧伤，他不想做一个人的人生中那个举足轻重的角色，太沉重了……
　　所以，其实是自己对不起程远的，程远如果遇到的人不是自己，那完全可以收获一段轻松愉快的感情。
　　然而，现在……
　　程远又向自己迈出了一步。
　　那是个勇敢的孩子。
　　那自己呢？
　　自己是不是也可以……
　　天上的星星不说话啊，没有人能回答他内心的问题。
　　但其实，这个问题也已经没有什么意义了。
　　林深叹了口气，起身准备回去睡觉了。
　　明天早上得问一问房东大姐，还有没有空着的房间。
　　程远就要来了不是吗。
　　虽然他们之间从来没有明确过什么。
　　他还要问一问白音，他的宝贝小白马介不介意再多一位朋友，他可以再送一篮子胡萝卜给它。


第19章 追逐落日
　　邵阳早早的就在机场候着了。
　　他也是没想到事情居然会这么顺利，看来有的是人不想让林深那狗东西孤独终老。
　　程远和图图从机场出来的时候，看到邵阳正被一个人拉着问些什么。等他俩走到身边的时候，才有空和他俩打招呼。
　　“可把你们盼来了。”邵阳一边说着，一边接过图图背后的背包。
　　他们做户外的习惯，出门都是专业的户外大背包，行李箱什么的基本没有用武之地。
　　“真的吗？”图图笑着说
　　“可不是嘛，日月可鉴啊！”邵阳当即伸了三根手指头出来发誓。
　　邵阳这话说的是一点儿都不违心，是真的一直盼着呢。
　　图图很爽快的笑了一下，一边和他们往外走，一边给程远和邵阳做介绍。
　　程远和邵阳打了招呼，坐在了后面，图图坐在了副驾。
　　邵阳一直在后视镜里观察程远，不得不说，长得真他妈的好看，又给人一种清冷自持的感觉。和林深那个狗男人在一起的话，也不知道谁的话会更多些。
　　“行程定好了吗你们？”邵阳边开车边问。
　　“嗐！想哪儿走哪儿呗，时间多的是。先宰你一顿是正经。”图图笑着说。
　　“这个没问题，你们可劲儿宰！”邵阳也笑。“小远呢？”邵阳问，“小远想去哪里？”
　　“和图图姐一起，去禾木。”程远回答。
　　他没有图图和邵阳之间的熟稔，规规矩矩的回答。
　　“嘿！巧了不是！哥也正想休个假，咱仨搭伙儿？”邵阳眼珠子一转，有热闹不看王八蛋。这摆明了就是冲林深那狗东西去的啊，也不知道几天不见发生了点儿啥。总之，小帅哥，好勇敢，他喜欢。
　　“那就看你诚意了。”图图说。
　　“那必须的，哥诚意满满的！”邵阳都有点儿亢奋了。“位子订好了，给你俩接风洗尘。晚上你俩就住我那儿，也别不好意思，我那就是个中转接待站，谁来都能凑合两天。”邵阳说着说着也觉得自己有点儿兴奋过度了。他敛了敛声音，继续道，“咱们自驾过去吧？”
　　“自驾？”图图转头看邵阳。
　　“对，早上出发的够早的话，晚上说不定还赶得及吃晚饭。”邵阳说。
　　“这得多累啊…”图图不以为然。
　　“也就是图个方便。”邵阳说，“这个拿来当诚意够不够？”
　　他主要也是考虑到林深那个狗男人还瘸着，还是有个车更方便点儿。
　　“那必须够了。”图图说，“超出预期了都，没想到还有这么个待遇。对吧，小远？”
　　“谢谢阳哥。”程远道谢。
　　“别这么客气，咱们这就是说定了哈！待会儿喝两杯吗？”邵阳看着后视镜里的程远问。
　　“好。”程远回道。
　　这是林深的朋友，和林深的性格还真是挺南辕北辙的。也不知道是怎么成为朋友的。程远想着。这就是他错过的关于林深的过往时光。
　　仨人回到住处，撂下行李。打了个车就去的饭店。说好了喝两杯，那就不能开车去了。好在也不远，打车十分钟左右就到了。
　　程远下车一看，说是饭店，其实也和大排档无异。但是一看就是开了很多年的样子。招牌看起来饱经风霜。还没有到正饭点儿，他们来的早了些，但是也已经有两三桌人在吃着了。
　　“我跟你们说，这家味道贼地道。”邵阳坐下之后，一递菜单给图图，一边说，“看看想吃什么，前两天林深来，给他带这儿干了好几顿。那货给这儿的招牌菜尝了个遍。”邵阳招呼程远“小远也看看，随便点！哥今天的诚意得靠你俩成全啊！”
　　说完站起身，冲老板比了个手势，看起来确实是老熟客了，老板秒懂，迅速开始往烧烤架上放食材。
　　“先要了点儿串儿，虽说只是喝两口，但是也必须得有串儿。”
　　图图和程远挑了几个看起来经常被点的菜。等菜的间隙，一盘烤的滋滋冒油的羊肉串先被端了上来。
　　“深哥腿还没好全，你既然打算休假，怎么没和他一起？”图图拿了一根串儿问道。
　　“……”
　　邵阳抬眼瞄了一眼程远，“这…嗐！他不让跟呗，他烦我呢…”邵阳咬了一口串儿扮无辜。
　　“……”这个回答也是图图没想到的。
　　“小远，来碰一个！”邵阳端起半杯啤酒，碰了碰程远的杯子，“虽然咱俩第一次见，但往后就都是朋友了，别跟哥客气哈！”说完一口闷了那半杯啤酒，“但是也别跟林深那狗东西学。”他又补了一句。
　　“……”
　　程远不知道回答点儿啥，如果没有后半句，他还能说两句，这能让他接点儿啥？而且他总觉得这话说的哪里不太对，酒也是喝的莫名其妙的。
　　酒足饭饱。可能酒没足，但确实饭饱了，甚至有点儿撑。
　　邵阳说喝两杯，确实也真的只是喝两杯。他们仨连半打啤酒都没喝完。明天出发的时间太早了，不是会须一饮三百杯的时候。从这点儿上来看，不论性格如何，其实邵阳还是一个相当靠谱的人的。
　　毕竟是林深的朋友，程远在心里给邵阳加光环。
　　仨人回去也没打车，图图建议沿路散步回去当消食了。路过超市，还买了一些零食饮料提了回去，准备明天仍车上备着。
　　第二天一早，真的起了个大早。乌鲁木齐深秋早晨八点半左右天亮，他们六点就出发了。
　　车在路上开了两个多小时才天光大亮，他们在路上，甚至停车看了一会儿日出。
　　太阳跳出来的那刻，程远很是期待。在这轮太阳落山前，他应该就可以见到林深了。彼此心照不宣的林深。
　　车在路上飞奔，有一种追逐落日的感觉，尽管这日头才初升。
　　累是真的累，但也是真的美。
　　还有一种飞机给不了的，那种跨越距离的感觉。这种感觉比飞机的起落让人觉得更加真实，也更有成就感。
　　他想要见到林深的心情，那种期待，也被从一个多小时拉长到十几个小时。
　　在那一天的傍晚，他跟随落日一起被送到了林深的身旁。


第20章 小红
　　林深带着白音，白音牵着他的小白马等在村子路边。
　　程远下车的时候，看到落日的余晖给林深渡了一层亮光。他身旁是当初图图手机里那张照片的俩主角，小男孩和小白马。
　　林深向他们走过去，林深没想到邵阳也跟来了。还没看到人时就先看到了邵阳的车。
　　邵阳坐在车上没下车，开着车窗笑的不怀好意的看着林深，看的林深一脑袋黑线。
　　邵阳只是放下了程远，图图只来得及从车窗里跟林深打了个招呼，就被邵阳开车强行带走了。
　　林深看了一眼车屁股，甚是无奈。
　　转过头，程远还在原地看着他，他们还没有打过招呼。
　　“来了。”林深朝程远笑了笑。
　　“嗯。”程远觉得这个招呼打的，像是他们之间约好了，他一定会来似的。但是下一秒，他突然想到，他好像是说了，让林深等他。想到这儿，程远突然间觉得有点儿不好意思起来，耳尖悄悄爬上一抹粉色。
　　“你的腿好了？”程远尽力忽略那一抹热意。
　　上一次见到他的时候，他还柺不离手，今天没有柺，而且他还站着。
　　“可以适当的走一些路了。”林深说着牵起在旁边好奇看着他俩的白音，“我们回去吧。”
　　“好。”程远点头。
　　忽然手被什么东西碰了一下，吓了程远一跳。是那个小白马，拿鼻子拱他。
　　“看来小红也很喜欢你啊。”林深笑了笑。
　　……
　　一匹白马叫小红？
　　也？
　　“走吧。”林深说着，“我还准备了一篮子胡萝卜给它，回头你可以喂喂它。”林深一边走一边说。
　　林深牵着白音走在前面，走的不紧不慢，每一步都很稳。看起来腿伤是恢复的不错。程远牵着小红跟在他身后。
　　回到白音家院子的时候，邵阳和图图已经和房东大妈唠上了。
　　“呦，回来了，还挺快。”邵阳看到林深说。
　　“深哥腿好的差不多了吧，刚刚都没来得及问。”图图说着白了一眼邵阳。
　　“嗯，好的差不多了。”林深说着，看了一眼邵阳。
　　“小远，快来，有好吃的！”邵阳招呼程远，“有烤羊腿！”
　　羊腿是林深拜托房东大姐去买的，处理好，腌好了，就等着晚上他们差不多到了的时候开火烤。
　　这个时候已经开始往外冒油了，香气四溢。
　　因为不知道邵阳也会来，房东大姐又多做了几个菜，并给他们拿了一壶自己家酿的奶酒。
　　夜幕降临的时候，他们也开饭了。房东大姐还给他们在院子里起了一堆篝火，氛围感是很足了。
　　一顿饭吃的也算是宾主尽欢，如果忽略邵阳时不时的意有所指的话。
　　他们边吃边唠边喝，奶酒很香，有酸奶的味道，度数虽然不高，但是他们喝了不少，都有些微醺了。
　　深秋的晚上，其实还是有些冷的，虽然他们有篝火，但是小风一刮，还是很有些刺骨的。于是意志力顽强的他们决定见好就收了。
　　围炉夜话到此结束。来日方长，他们开车的，坐车的也都累了。
　　等到分配房间的时候，出现了分歧。
　　之前林深说朋友要过来要几天，让房东大姐另外给他收拾出来了两间屋子。
　　房东大姐也不是专门做客栈的，只是家里有两间空房，在旅游旺季的时候，会收拾出来提供给有需要的游客们。有的人比较喜欢这种方式，比住酒店更能接触到当地人的生活。
　　林深说需要两间，房东大姐把自己儿子和儿媳的房间也暂时腾了出来。
　　儿子和儿媳都在乌鲁木齐工作，节日才会回来。暂时腾出来也不费什么事。
　　但是现在是，邵阳跟着来凑热闹，多了个人。四个人，三间房。必须有两个人住同一间。
　　图图一个姑娘，果断奔了其中一间而去，不必参与他们之间的角逐。
　　剩下他们三个人，互相盯着。
　　程远觉得，林深和邵阳是多年好有，他俩应该不介意住同一间房。但是他也不好开口就要求自己住。他们来之前，林深一直都是一个人住的。那他就只能……
　　“我和阳哥住吧。”程远说。
　　“不行！”另外俩人异口同声的否决。
　　“……”
　　“邵阳和我住一间。”林深开口。
　　“我不！”邵阳再次否决。“谁要跟你这个狗男人睡一间，我要一个人住，老子开了一天车，难道还没有资格独自住一间吗？我没有功劳也有苦劳吧？你的良心不会痛吗？”诛心三连。
　　“……”
　　“……”
　　“小远啊，哥睡觉打呼还磨牙的，尤其是过度劳累之后，哥就不折磨你了哈，”邵阳对着程远说，“跟你深哥睡一间去，他人斯文，睡着了和死了一样。”
　　“……”
　　“……”
　　邵阳转头又瞪了一眼林深，仿佛在说，哥给你个机会你再考虑一下，你是真的想和老子睡一间吗？
　　“睡觉了，晚安两位。”说完转身奔了另一间而去。
　　留下另外两个当事人在风中凌乱。这个结局是他们万万没有想到的。
　　程远手都有点儿不知道该往哪里放了，幸亏提着行李呢。
　　“休息吧。”林深说。
　　程远脸上有倦色，坐了一天的车，又吹了半宿的风。
　　不能一直在这儿站着吧，程远需要休息。林深在心里对自己说。
　　程远亦步亦趋的跟在林深身后就这么堂而皇之的登堂入室了。
　　床还挺大的，这间是专门提供给游客的。所以床是标准的双人大床，还带有独立的卫浴。虽然依然简陋，但在村子里算奢侈了。
　　洗漱完躺上床的时候，程远觉得像做梦一样。他突然很想给高翔发个消息问一下他该怎么办。但又觉得太婆婆妈妈小女生心态了，谁还不是个男人咋地。不就是住一间房，睡一张床吗？这不就是他的终极目标吗？不过就是超前实现了而已。程远安慰自己。
　　等林深从卫生间出来的时候，程远自己闭上眼睛像是睡着了，给他留出了很大一块地方。
　　林深坐到床上，拿起手机，上面有邵阳发的消息，“老畜牲，不用谢。”
　　“滚。”林深回道。
　　手机放在了一旁，拉起被子躺好，放缓呼吸。程远的呼吸更轻，几不可闻。
　　但是林深知道，程远并没有睡着。
　　夜阑犹未寝，人静鼠窥灯。
　　林深在心里叹了口气。


第21章 秉烛夜话
　　“林深…你睡着了吗？”最初的紧张感过去之后，程远闭着眼睛思虑半晌，还是觉得这是个难得的机会。虽然这跟他最开始想的有些出入。他没有想过会是躺在同一张床上说这些话。但是难得的天时地利人和。
　　“没有。”程远侧躺着，林深的声音从他背后传来，低沉的犹如旷野的风吹过窗外的白桦林。
　　“我们搬办公室的时候，我从你的抽屉夹缝里捡到一封信。”程远说这话的时候有点儿不敢回头。
　　“嗯。”风又吹过一遍白桦林。
　　“你还疼吗？”程远轻声问。
　　程远也不知道，他会问出这么个问题。有一瞬间他的脑子控制不了他的嘴。就像他现在就躺在林深身边一样梦幻。
　　问完之后，程远又觉得自己不该问。这个问题太私密了。但那封信他都看了。虽然他从那封信里也没有看到故事的全貌。但就林深目前的状态来看，那就是个意难平啊。
　　“阿远…”
　　风吹过白桦林之后又开始喊他的名字了，程远想。他又有点儿想哭了。他似乎听不得林深喊他阿远。这两个字像是他泪腺的声控开关。程远，憋住！你是个男人啊你还记得吗！
　　“嗯…”程远喉结滑了一下。短促的发出了一个音节。
　　但是林深还是听出来他哭了。林深叹了口气，后面的话戛然而止，他伸手揽过程远，将他抱在怀里，慢慢拍着他的背。
　　林深的怀抱好温暖啊，程远想着，但是眼泪却控制不住了，整个人都在颤抖。
　　但这颤抖也许和他哭没有太大的关系。
　　“对不起啊，我似乎总是在惹你哭。”林深自嘲的笑了一下。
　　程远能感觉到林深说话时的胸腔共鸣。
　　“我也不是爱哭。”程远想给自己挽一挽尊。
　　“嗯，我知道。”林深一边轻轻拍着他的肩背一边说。
　　程远平静下来之后，开始觉得不好意思。闷在林深怀里，不愿意抬头，太丢脸了。
　　但是他也贪恋这个怀抱。可以一直抱下去多好。
　　“不哭了？”林深摸了摸程远的脸，“要喝水吗？”
　　“不用。”程远说，“我去洗个脸。”
　　林深伸手想要打开灯。
　　“别开灯！”程远出声。
　　林深伸出去的手又收了回来。
　　程远摸黑下床去洗手间，还是踢到了床角。林深听到程远在卫生间小声呼痛。真是又怂又勇敢。小事儿怂的可爱，大方向上勇敢的让他心动。
　　程远洗了洗脸，盯着镜子里的自己，平静了一会儿。又摸黑躺了回去。回去倒是没有再踢到床脚，林深在床脚扔了根户外照明用的荧光棒。
　　……
　　也不知道为啥腿都瘸了的人还随身备着这个，真是将户外俩字刻在了DNA里。
　　还怪可爱的，程远想。
　　躺回去后，程远没有说话，他一时不知道怎么继续前面的话题。窗户纸捅了一半，封也封不起来，放那儿不管又漏着风。
　　今天晚上，从他和林深踏进同一间房的时候开始，事情就没有往意料之中的方向发展过。
　　“睡得着吗？”林深转过身问程远。
　　程远转头，透过床脚处照明棒的光，他一眼望进了林深的瞳孔里。
　　“我知道的，阿远，我都知道。”林深看着他的眼睛说。
　　程远眼眶又开始热了。
　　“以前从没有人问过我还会不会疼。”林深伸手握住了程远攥着被子的手。“桑辰是我人生中的一段岁月，确实也影响了我后来很长一段时间的人生轨迹。”林深握着程远的手紧了紧，“但是这个故事现在不重要，以后会都告诉你。我们现在来说一下我们之间的事。”
　　我们之间的事。程远看着林深没有说话。
　　“你让我很意外，阿远。”林深抬起另一只手摸了摸程远的头发。“你比我年轻，比我勇敢。我……”林深顿了一下，“我虽年长你几岁，倒是还不如你。”
　　程远却不以为然，林深也年轻过，只是他当年的勇敢给了别人。
　　“但是现在，你让我觉得，我或许也能像你一样勇敢。”林深搓了搓程远的手背，“我也喜欢你。”林深说。
　　林深果然知道自己喜欢他，程远下意识反应。他果然也喜欢我，程远又跟着反应了一下。
　　窗户纸破了。
　　“对不起，是我不够勇敢，原本你可以享受到一段顺理成章的两情相悦。”林深继续道。
　　“没有……”程远摇头。
　　“我原本还给自己找了很多冠冕堂皇的理由，但是都抵不过你向我走来的脚步。”林深自嘲的笑了笑。
　　什么想程远做选择的时候心是自由的啊，什么不想做某个人做选择时候加重天平倾斜的砝码啊……
　　现在想想真是好笑。程远喜欢上自己的那一刻，他就已经不自由了，天平就已经倾斜了。
　　“谢谢你，阿远。”林深又说。
　　喜欢你。
　　对不起。
　　谢谢你。
　　程远不知道怎么再开始的这一场秉照明器夜谈，林深一己之力主导了后半场。
　　把这些话，程远想听的、不想听的、知道的、不知道的，都讲了一遍给程远。
　　程远早已经绷不住了。
　　林深叹了口气，只能又重新给人抱怀里。慢慢等他平静。
　　程远大概也不想再惦记男人的尊严了。揪着林深的睡衣哭的一塌糊涂。
　　最后打着嗝又去卫生间洗了个脸。
　　林深这次很体贴的没有准备伸手开灯，只是再后面提醒他小心脚下。
　　只是床脚的照明器还亮的很。
　　等程远再次躺回来，林深给他掖了掖被子，握住了程远的手。
　　“睡吧，你坐了一天的车，又来了这么一场。”林深说。其实，他没准备今天晚上说这些话的。只是程远已经开了口，感觉不说清楚程远也没有心思睡觉。
　　“嗯。”程远回道。但是闭上眼睛之后他又想到他还没有对林深说喜欢他。虽然彼此心知肚明。但是他还是觉得说出来才完整。
　　他捏了捏林深的手指。
　　“怎么了？”林深转头看着他。
　　“林深，我喜欢你。”程远认真道。
　　“嗯。”林深看着他笑了笑。突然凑过去吻了一下程远的额头。“我也喜欢你，睡吧，晚安。”
　　程远摸了摸额头，他没想到会又收获一遍喜欢。
　　附赠一个带着克制意味的吻。


第22章 宝贝儿？！
　　程远一觉醒来的时候身边已经没有人了。他拿起手机看了一下时间都快中午了。他原本以为昨天晚上会激动的睡不着，但可能是太累了，也可能是终于心安了，他睡的连个梦都没有做。
　　简单收拾一下推门出去寻人，看到林深正帮房东大姐收拾食材，准备午饭。
　　“饿了吗？”林深看到程远起来了问他，“先喝碗奶茶？早上的包尔萨克还剩俩，但是马上要吃午饭了，要是饿了，我先给你倒一碗奶茶。”
　　“好。”程远看着林深笑。顿了顿又问“包尔萨克是什么？”
　　“一种油炸面食，一般搭配他们的奶茶出现。就像我们的油条和豆浆总是结伴出现一样。”林深一遍给他倒奶茶一边回答。
　　“好吃吗？”程远接过奶茶捧在手里。
　　“我觉得还不错。”林深坐在程远身边看着他，“你想吃的话，明天早上可以起来就可以吃到。”
　　“……”
　　“那你今天早上怎么没有喊我？”程远喝了口奶茶问道，他没敢看林深，盯着脚尖问道。
　　“昨天折腾太晚了，你需要多睡会儿。”林深说着替他压了压乱飞的头发，摸起来手感挺舒服，很软。他之前就没有忍住，对程远的脑袋下过手，比自己扎手的青茬好摸太多。
　　“休息的好吗？”林深收回手问道。
　　“挺好……”神清气爽的，就是有点儿不好意思。
　　因为起晚了不好意思的，不是因为别的。程远告诉自己。
　　“他们呢？”程远问。看了一圈没看到邵阳和图图。
　　“他们没比你早起多大会儿，和白音去后面林子里玩儿了。”林深说，“应该也快回来了。”
　　话音刚落，就看见邵阳和图图领着白音回来了，邵阳手里还拎了一筐不知道是什么的植物。
　　“起来了？”邵阳看到程远过来打招呼，顺手把手里的篮子递了过来，“喂小红，拿去喂，别客气。”邵阳也没有想到，刚起床就被那俩一大一小拉着去给林子里整了一篮子草。好戏都错过了，他就是来看戏的啊喂。
　　邵阳看了一会儿程远，也没看出来个所以然来。
　　程远被他看的莫名其妙，篮子接也不是不接也不是。
　　“我们小红待会儿有胡萝卜吃，谁稀罕你这一篮子草啊。”林深接过篮子放到了一边。
　　“卧槽，那我提这一篮子草是为了什么！”
　　邵阳一屁股坐在他俩面前，伸手给自己倒了一碗奶茶。
　　“回头喂小红啊，还能是为了什么？”林深说。
　　“你不是说有胡萝卜的吗？”邵阳疑惑。
　　“胡萝卜不是给你拿来喂的，你得在那儿呢。”林深指了指地上。
　　“卧槽啊……”邵阳难以置信，双标这就开始了吗？
　　邵阳震惊的盯着林深，那眼神仿佛在说，你行不行啊兄弟。这才一晚上啊，友谊的小船说翻就翻？
　　畜牲啊……
　　程远捧着碗奶茶，看着他俩有来有回的你一言我一语，感觉有点儿好笑。
　　“干啥呢你们？”图图从林子里回来就一头扎进了厨房，这会儿正端了一个大盆出来。“吃饭啦！”
　　是手抓羊肉。
　　“啧啧啧……”邵阳看着这一大盆的手抓羊肉咂舌，“真腐败啊，这每天大鱼大肉的……”
　　“不是每天，是只有昨天和今天。”林深说，“明天你们不出去转转？真的只赖在我这儿？”林深说着，起身去厨房帮忙端菜。
　　大家一起又陆续端出来了几个菜摆上桌，看起来依然是很丰盛。洗了手出来开饭。
　　“且吃且珍惜啊各位，明天就没这个待遇了。”林深伸手夹了一块肥瘦相间的羊排放在程远面前的盘子里。看得邵阳牙酸的不行。
　　“怎么？明天要给我们吃草了？”邵阳给自己夹了块肉，挑了块好下嘴的，没有人疼咱，咱自己疼自己。
　　“你们是来干什么的？”林深问，“看看你们的行程攻略再说话。”
　　邵阳心说，我就是来看热闹的啊。
　　“我突然有个想法，我明天要去喀纳斯钓水怪。”图图举起手说，“都别拦我，反正钓不到水怪我是不会回来的。”她算是看明白了，这儿就她一个人是个傻的。
　　这里明显是有一对私下里暗通款曲，另一个在一旁煽风点火外加看热闹不嫌事儿大。就她一个人是来干正事儿的，真傻。
　　从她昨天话没说完被强行带走她就应该意识到了。何况今天早上还看到邵阳单独住一间。这会儿深哥都开始赶人了。她看了一眼程远，这会儿状态和刚准备要来的时候确实不一样啊。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“看我干啥？”图图淡定道，“就这么定了。”
　　图图淡定的一口接一口，悲愤都化作了食量。
　　哼，有的人真是一转眼就有男朋友了，她都还没有男朋友。
　　这下好了，拎包的都被拐跑了。
　　“对了深哥，你什么时候回拉萨？”还等着你看家呢，之前不是说很快就回去了吗，到底还回不回了。乐不思蜀了吧，君王还早朝吗？
　　“你不是要钓水怪吗？”林深说，“等你钓上来水怪的。”
　　“……”可以的，很可以。
　　“什么时候回拉萨啊？”程远拿着根胡萝卜喂着小红。看起来小红吃的很高兴。
　　“你想回去了？”林深在围栏边靠着看程远和小红互动。“不想四处转转看看？你之前应该没有来过新疆吧？”
　　“没有，我能和朋友走完滇藏线，已经算是很“离经叛道”了。”程远说。
　　“那就多玩几天，你觉得玩的差不多了我们就回去。”林深说着伸手帮程远挽了挽被小红扯下来的袖子。
　　“你来新疆要办的事儿办完了吗？”虽然程远猜测他来新疆可能多少有点儿和自己有关，但他不敢托大，自己可能占一部分，但不可能全是因为自己吧。
　　“……没有事情要办啊，宝贝儿…”林深撸了一把自己的脑袋，青茬扎的手疼。
　　“……哦。”没托大，自己就是全部原因。
　　“！！！”宝贝儿？！
　　啊～林深是怎么做到这么自然的？给自己挽袖子、夹菜、倒奶茶……还宝贝儿……程远想都不敢想。
　　“那…那既然这样，我们过几天就回拉萨吧。”程远被那声“宝贝儿”激的，话都要说不利索了。他不是第一次被人喊宝贝儿，高翔时不时的会这么喊他，但是为什么从林深的口中喊出来就这么撩人。
　　“好。”新疆这地方不是来一次就能完全经略到它的美的。一年之中各个季节有各个季节惊艳世人的方式。深秋时节，北疆*领风骚。


第23章 香蕉酸奶
　　一下午的时间，被林深拿来陪程远喂了喂小红。欠小红的胡萝卜总算还上了。
　　程远又陪着林深走了一会儿，算是适当的复健锻炼。走累了就躺在草地上晒太阳。反正只要林深在旁边，程远就不会觉得无聊，林深亦然。
　　天气很好。天空的蓝，远处白桦林的黄，触手可及的绿……像一副油画。程远觉得他和林深就是这张画里的主角。阳光下，他看着身边的恋人，笑的心满意足。
　　晚饭的时候，邵阳和图图两个终于开车回来了。不知道一下午俩人都去了哪里，倒是还带了不少零食回来。他们说回来的途中临时又逛了个超市。真像是要在这居家过日子似的。
　　其实这就是旅行和旅游的区别。旅游重点是游览，景点打卡；而旅行重在行走探索和人生体验。
　　“怎么？已经开始自备干粮了你们？”林深说。
　　“那可不，某些人威胁我们要给我们吃草了都。”邵阳说着，从车上拎着购物袋下来往桌子上一放。
　　“那是明天的待遇。”林深说着，伸手从购物袋里拿了一盒酸奶递给程远。新疆这边奶制品是真的做的不错。
　　“嘿！住手！”邵阳喊到，“你一个要给我们吃草的人，凭什么还拿我们的酸奶。”
　　“凭你今天晚上的饭还不是草，你想要要换成草吗？”林深说。
　　“……”狗东西！
　　说着拎着零食去找白音玩儿去了。
　　图图则拎了一袋熟食去了厨房装盘，又加了俩个菜。
　　晚饭后，邵阳拿着从车的犄角旮旯里寻摸到的扑克，四个人还打了会儿牌。最后他仅剩的两包葡萄干也输给林深之后，终于偃旗息鼓了。
　　程远拎了一堆零食和林深回了房间。吃饭前那一堆零食，除了给白音的大半，剩下邵阳自留的小零食基本都在他们这儿了。
　　“好多好吃的啊～”程远今天很开心。一觉睡到自然醒，然后又有刚刚拥有的恋人在旁边。喂马；没有劈柴，但是他们散步了；没有周游世界，但是勉强也算是周游世界的第一步了，虽然没有一所面朝大海的房子，但是他的心里已经春暖花开了。
　　来之前，程远没想到会这么顺利的。他的勇气孤注一掷，甚至是带点儿悲壮的。没想到会这么快迎来这繁花似锦的新世界。这一天都要过完了，他才有了一点儿真实感。不自觉流露出了点儿孩子气。
　　其实程远也不过是刚刚步入社会的，二十岁出头的少年。他某些时候看起来的清冷自持只是不太会跟人相处。
　　林深从卫生间洗漱完出来，看到程远坐在床上扒拉那一堆零食。看到自己出来，抬头看过来的时候眼神亮晶晶的。林深被他看的心头一晃。
　　“酸奶挺好喝的，你要不要试试？”林深走过去，坐在他旁边，伸手从那一堆品种众多的酸奶里挑了一盒香蕉酸奶递给程远。
　　其实程远已经吃的很饱了，但是这会儿多一盒酸奶也不多。
　　程远接过来，打开盖子喝了一口，惊喜的抬头看着林深。
　　又是这个眼神，林深*结滑了一下。他想当个正人君子怎么就这么难。
　　有人撩人不自知，林深默默的叹了口气。自从内心不再抗拒这一段感情之后，程远对自己的吸引力越来越大了。
　　“你要尝一下吗？”程远对林深说，“这个还真挺好喝的，奶香和香蕉的清甜融合的浑然天成。”
　　“是吗？”林深伸手接过程远递过来的酸奶。
　　程远以为林深是想要尝一下，结果看到林深又顺手把酸奶放在了床边的矮柜上。
　　下一秒，眼睛被林深用那只完好的手遮住了，同时嘴唇一抹温热，他被亲了！
　　林深的唇比程远想象中的要柔软。程远被试探着亲了一下，浅尝辄止的亲了一下，像是要给程远反应的时间。
　　但程远也就是错愕了一瞬，嘴角跟着就勾了起来。他不想吗？不，他想极了！
　　林深一直在观察他的反应，看到程远嘴角的那抹微笑之后，也跟着轻笑了一下。嘴唇立刻跟着覆了上来。
　　程远被林深一只手遮着眼睛，另一只手托着后脑勺，吻的气喘吁吁，脸红不已。半晌才被放开。程远从没有这么被人深吻过，事实上他连亲亲都没有过。
　　这是个真正意义上的吻，不同于刚刚浅尝辄止的试探。
　　人类在这种事情上是不是真的情不自禁，无师自通？
　　程远的眼睛被放开之后，他看到林深在看自己，笑的犹如今天正午的时候阳光打在栏杆边的一丛小白花上一样璀璨。
　　“确实很甜。”林深笑着看着程远说。
　　程远被这笑容晃了眼，他主动亲了林深一下。
　　“你也是。”程远也笑着，抬手摸了摸林深的眉尾。
　　一直到洗漱完躺上床，程远还在回味这个吻。
　　洗漱的时候他连卫生间的灯都忘记开，还是林深跟在他后面帮他开的灯。
　　程远一直都认为，人的记忆和很多感觉相互之间都是有关联的。就像他有一段时间特别喜欢吃一种薄荷糖，后来时隔很久之后，当他再次吃到那个味道，爱吃薄荷糖的那段时间发生的事情就会随着这种味道被一起想起。
　　某段时间特别爱单曲循环某首歌曲，很久之后，再听到这首歌，循环这首歌期间发生的事情也会和这首一起关联闪现在脑海里。
　　这就像我们说某种菜吃起来有家的味道，那就是因为从小到大我们吃过的每一口家人做的饭菜，都会一口一口的在我们的记忆里刻下记忆密码，或许在很多年后，你再次尝到有相同频率的饭菜时，那些镌刻的画面就会纷沓而至。
　　后来程远看到过关于普鲁斯特效应的概念，说只要闻到曾经闻过的味道，就会开启当时的记忆。程远觉得这种事情触类旁通。
　　而现在，程远觉得，以后他如果再喝到这种酸奶，就会想起林深在某个深秋的晚上，在禾木的木头房子里吻了他。或者，以后林深再吻他，他就会想起来，曾经在新疆喝到过一种特别好喝的香蕉酸奶。又或者，以后他想念林深的时候，可以买这种酸奶来喝。
　　对哦！他得把酸奶的牌子给记下来，以后找起来方便。
　　说着顺势就要开灯，被林深伸手抱住了，“做什么？”林深问他。
　　“我想记一下刚刚那个酸奶的牌子。”程远回头对着林深说。
　　黑暗中传来林深一声轻笑，好像洞察了程远的意图一样。
　　“我记得，明天再给你买。”林深把程远的脑袋安置在胸前，给他盖好了被子，偷偷的吻了吻他的发顶，“睡觉吧。”
　　“嗯，好。”程远假装不知道。“晚安，男朋友。”
　　黑暗中，林深勾了勾唇角。
　　这段感情开端比他想象中的美妙太多啊。


第24章 潜规则
　　最终那一袋零食还是被程远拎回了邵阳车上，被他们四人在开车四处溜达的路上给消灭干净了。
　　为了配合图图要在喀纳斯钓水怪，他们甚至想要在湖边住一晚上。奈何条件不允许他们这样干。
　　深秋的新疆风景如画，但是他们该回去了。
　　邵阳回乌鲁木齐接着做牛做马，林深和程远回拉萨，图图假期还长，她说还要再在这里住一段时间。小红刚刚和她熟悉起来，她还欠白音一幅未完成的画。
　　林深和程远回拉萨之前还种了一棵树，就在白桦林里，泯然于众树之中。代替他俩继续这里的故事。
　　林深说回到拉萨可以带程远去看一下他在拉萨种的树，可能找不到哪一棵是他种的了，但是那块地方他还是知道的。
　　程远知道林深一直都挺注意环保这块的。俱乐部曾合作过很多关于环保的公益项目。领队们在线路上的时候，带队之余还会收捡沿途垃圾集中处理，队员们被他们言传身教，也会力所能的多少出一份力，有的队员就算力所不及，至少也能保证自己不给自然环境造成压力。
　　热爱户外的人也都热爱着环境，敬畏着自然。
　　只是没想到，林深还有种树这种特别的习惯。
　　林深和程远本来打算从喀纳斯直接飞拉萨，但是没有直飞的航班，要中转乌鲁木齐再中转兰州或者西宁。不得已他们跟邵阳的车一起回了乌鲁木齐，给足了邵阳看热闹的机会。
　　其实邵阳最后也不大爱看了，他原本是来看热闹的。但是没有想到最后演变成了俩人一起给他塞狗粮。
　　想他一个单身狗，不过就是生了一颗想看兄弟热闹的心。
　　不过他也看出来了，程远是个勇敢的少年，而他那个兄弟正是缺少这份儿无畏的劲头儿。
　　虽然不知道林深那个狗最后为什么会突然不再逃避，但是他觉得多少跟这份儿勇敢有关。
　　真好，以后不用再担心他孤独半生，跟人结伴儿养老了。
　　到乌鲁木齐之后，邵阳也没再留他们，直接给人送到机场。
　　留着碍眼，好走不送！
　　贡嘎机场。
　　林深和程远一人一个包，回到了高原之上，日光之城拉萨。
　　林深走之前还有一双柺，回来时扔在了邵阳那儿。
　　程远担心林深腿还不能负重，一路上想帮林深拿行李都没有得逞。
　　光子看到他们的时候，林深正帮程远整理被背包肩带压歪的衣服领子。完事儿还帮程远理了一下被风吹乱的头发。
　　“？！”光子觉得有点儿懵逼。他原本接到林深电话的时候就好奇，怎么小远跟深哥一起回来的，他不是和图图一起去的新疆吗？图图呢？他不就是在线上待的时间久了点儿吗？到底都错过了什么？
　　“深哥，这里。”光子其实有点儿尴尬，他觉得自己不该出声打断那俩人。但是谁让他是来接人的呢。
　　俩人一起看过来，光子尴尬的笑了两声，上前接过林深的行李，这个时候他还能惦记林深的腿伤，自己都觉得自己这个员工当的好优秀。
　　任劳任怨的给行李装上车，回头一看深哥已经坐在了后面。
　　“……？哥？”您不是都坐副驾的吗？我的副驾不是对象的专属位置啊。
　　“嗯，线上怎么样？”林深像是没有看见光子的眼神似的，“辛苦你这些天看家，等会儿你就可以直接放假了。”
　　“？！”你礼貌吗？
　　“今年准备去哪里啊？”林深问。
　　“准备再去尼泊尔待几天，可能就在那儿跨年了。”光子老早就计划好了，其实他不是第一次去尼泊尔了，但是那个地方就是能让他一去再去。
　　“行。有机会顺便研究一下EBC环线。”林深说，“明年俱乐部有意做境外线路，EBC环线可以考虑考虑。”
　　“这个没问题！我前几次去的时候，有自己走过一次大环线，难度系数不说，但时间挺长的，走完全程得15天以上。”光子一边开车一边说。
　　“这个得从长计议，不着急。”林深说。
　　“得嘞！”光子从后视镜里往后看了一眼，不巧正看到他深哥摸了一把小远的手，“………”这个世界好玄幻，他刚刚应该把车直接留给深哥，自己坐机场大巴回市区。
　　他们当自己是瞎的吗？光子觉得自己不用再问了，这都不避人的，再问真的傻的了。几天不见，小远荣升老板娘了！
　　光子神情恍惚的把车直接开回林深家后就要溜，甚至没有问小远要去哪里，直接给人一起送到了林深那里。
　　“深哥、小远，我走了？”光子说着车钥匙递给了林深。
　　“嗯，今天辛苦你了。”林深接过钥匙，“去尼泊尔不着急的话，改天一起吃个饭。”
　　“和嫂子一起吗？”光子眨了眨眼，笑的一脸暧昧。
　　“……”
　　“……”
　　“你眼神挺好啊？”林深伸手给了光子一个爆栗子。
　　“没有没有，我也可以是瞎的。”光子笑着说。
　　“没必要，以前怎么样现在就还怎么样。”林深说。自己的性向不是秘密，他和程远……他也不想藏着掖着。程远大概也是这意思，在禾木的时候，邵阳和图图虽然没有明着说“我知道你俩有一腿”，但程远肯定也知道他们是知道的，心照不宣罢了。他也没见程远对此有什么特别的反应。不过还是要再确认一下程远的意思。
　　林深送走光子之后，林深拎了行李开门准备进屋。程远不知道自己要不要跟进去，他以为林深会先送他回去的。
　　“光子火急火燎的，连家门都没进，”林深回头看着程远，“你不会也想跑吧？”
　　“……我没有。”程远无奈跟了上去。
　　“太晚了，别折腾了，今天就先睡在这儿，明天醒了就送你回去。”林深说着朝程远抬了抬下巴，“行李拿进去。”
　　“……”程远转回头又去车上拎行李，他原本以为坐一会儿就能回去的。
　　其实他们没想到会折腾到这么晚，原本机票是一大早的。为此邵阳还开了夜车，只是中转兰州时间过长，到拉萨就晚了许多，还劳烦光子跑了一趟，林深也是怕晚上不好打车。
　　进屋后程远给高翔发了个微信，说明天再回去。那头嗷嗷待哺的高翔给他回了个大拇指。
　　在禾木的时候没有人管，回拉萨后他突然有了需要报备的，这感觉还挺神奇的。
　　“刚刚光子开玩笑，你介意吗？”林深把人拉在沙发前抱着问，“或者说，你介意别人知道我们的关系吗？”
　　“我没有什么别想法。”程远说，“我只想怎么舒服怎么来，我们也没有伤天害理吧？”这么帅又这么酷的男朋友，他挺骄傲的，不想藏着掖着。
　　“那倒是没有。”林深笑着亲了程远一下。
　　“啊，对了，俱乐部没有禁办公室恋爱这条吧？”程远也笑，“我突然发现我们还是办公室恋情呢。”虽然林深也不常在办公室待着，但严格来说他们还是上司和下属的关系来着。
　　“啊，他们该不会以为你是被我潜规则了吧？”林深一脸认真。
　　“……”哪有上赶着去被潜规则的。
　　“既然这样，那就从今晚开始潜吧，不能白担了这罪名。”林深勾了勾嘴角。
　　“……”程远一把拍开林深作乱的手，转身去洗漱。
　　林深在后面笑的很开心。
　　这人！自从俩人确定关系以后，越来越不严肃了。


第25章 陪你
　　洗漱完躺上床的时候，程远还感慨了一下。这可是林深的床啊，林深家里的床。不是禾木，不是旅行中的暂时落脚的地方。
　　他居然都没有意思一下去睡客房。这儿又不是房间不够。这么明目张胆理所当然的吗？
　　“怎么了？”林深擦着脑袋走了进来，“认床？”在禾木的时候也没有发现啊。
　　“没有，就是你家是不是有客房？”程远觉得还是得意思一下，虽然他已经躺下了。
　　“你要去睡客房？”林深有点儿疑惑，“别想了，客房常年没人住，放着吃灰呢。”说着，扔了毛巾，上床躺下把人抱在了怀里。
　　开玩笑，回到家里关系怎么还能倒退一步呢？
　　“没有想去睡客房。”程远从林深怀里仰起头笑着说，“我就是走一下流程。”
　　“流程就是现在该睡觉了。”林深一把又把程远摁了回去。
　　“……”
　　林深觉得程远现在从清冷自持的表像下偶尔流露出来的稚气和调皮可爱又动人。
　　爱情使人返老还童。
　　早晨，程远是被窗外一个小朋友喊同伴儿上学的声音给叫醒的。恍惚间，程远还以为是高翔在宿舍的窗外喊自己赶去班里早读。
　　回过神来的时候，程远还在床上兀自笑了一会儿。不过是三四年前的日子，怎么回想起来感觉这么遥远呢。
　　走出卧室没有看到林深，也不知道一大早的去干什么去了。等他洗漱完从卫生间出来，看到林深正在把包子从袋子里往盘子里转移。
　　“这么讲究的吗？”程远走过去伸手就要拿。
　　“这么早就醒了呀？”林深说这还又递给了他一杯粥，索性不装了，“还以为你会再多睡会儿。”
　　“被小朋友喊上学呢。”程远咬了一口包子含糊不清的说，“好吃，拉萨还有这么好吃的面食呢？”
　　“好吃吧，本来还想骗你是我做的呢。”林深笑着说，“结果被逮到了。”
　　他就是觉得，放在盘子里可能更有过日子的感觉，显得不那么凑合。
　　“你去禾木一走就是那么些天，冰箱里肯定啥都没了，”程远边吃边说，“再说，你的厨房是不是也好些天没开火了，不得大扫除一下啊？条件不允许你做这么复杂的东西。”
　　“被拆穿了呢。”林深笑笑，“小机灵鬼儿。”
　　程远一口气吃了三个包子，豇豆馅儿的，豆腐馅儿的还有酱肉的。他是真的觉得很好吃。高原上做到须得用高压锅，很少有做的好吃的面食主食，他来这么多天，都没有见到过卖饼的，什么饼都没有。这几个包子在他适应了这么久的异域饮食之后，真的很能安慰他一个北方人的胃。
　　“下次给你煮汤。”程远觉得自己应该投桃报李，“上次试着煮了排骨汤呢，感觉还不错。”
　　程远想起了那锅被他贴条放进冰箱里的汤，眼神黯了一下，不过现在可以名正言顺的煮给林深喝了。
　　“好，我等着。”林深想起来的却是那份鱼汤，但是刚看程远的神情，排骨汤怕也是跟自己有点儿渊源。
　　林深伸手揉了一把程远的头发，对他歉意的笑了笑。
　　“对了，还没有问过你，放假了，你是什么打算？”林深问，“你的工作其实只要有电脑你在哪里都可以做的。”说是放假，其实对程远意义不大。俱乐部其他同事说放假就真的是云游四海去了，但是俱乐部的一众公众号还是需要运营的。程远被这条无形的线扯的，其实也不能算是真正意义上的放假。在禾木的那几天，其实程远也会时不时的拿手机操作一下他之前写好的一些文案。
　　“你呢？”程远问林深，“你是不是会一直在拉萨？”他不太清楚林深和家里人的关系。但是他也差不多能猜的到。以林深的性格，知道自己性向小众他或许不会出柜，但是他曾经有过男朋友的话，大概他的性向在家里已经不是秘密了。程远这么长时间没有见到过林深和家里联系，关系如何可想而知。
　　“我基本上不怎么回去了。”林深叹了口气，“不过跟你想的关系不是太大，他们都各自有各自的家庭，有了别的孩子，我喜欢男人还是喜欢女人，对他们来说已经没有意义了。他们不干涉，但也不关心。”
　　程远没有说话，他走过去抱住了坐在椅子上的林深，学着林深之前的样子呼噜了一把林深的脑袋。
　　“嘿，小家伙儿，”林深伸手拉下了头顶程远的手握在掌心里，“我说这些不是想惹你心疼的，没有必要，我自己这些年过的也很好啊，你不觉得吗？”
　　“你该剪头发了，摸着都不扎手了。”程远说着，但是并没有放开抱着林深的那只手。
　　林深顺手搂住了程远的腰，脸贴在程远的肚子上笑了起来，笑的程远的肚子都跟着一起振动。
　　“好，明天就去剪。”林深抬头看着程远说。
　　“我陪你。”程远说着，低头在林深脑袋上亲了一口。
　　“好。”林深笑。
　　“我是说，我想陪着你。”程远说。
　　回去问一下高翔什么打算，高翔上班的公司也是做旅游文创这块儿的，这个时候大概也差不多要放假了。不知道他是想趁这机会回家一趟还是想去什么地方旅行。想到高翔，程远突然觉得自己是不是该回去了。那人还在家巴巴的等着他回去呢。
　　“我是不是得回去了？”程远看着林深说。
　　“刚刚还说要陪我的，丢爪就忘啊？”林深松开程远看了一眼手表说。
　　“……”林深就是故意的。
　　“走，送你。”林深起身拿过车钥匙看着程远说。
　　程远转身去拿自己的行李。
　　“行李还拿走呀？”林深的声音在后面响起。
　　为什么不拿走？不拿走好吗？
　　程远和林深确定关系后就一直没有分开过，旅途中最能拉进人与人之间的关系。
　　也正因为他们是在旅途中确定的关系，所以他们好像跳过了许多恋人之间的步骤，直接同居了好多天。回到拉萨之后，程远突然不知道该如何和林深相处。
　　比如现在。
　　到底该不该拿走自己的行李？到底该不该默认他认为的那个意思……
　　昨晚还能借着天太晚，放纵自己一个晚上，现在能用什么理由呢？


第26章 彩虹酒
　　最终程远还是选择带着行李回了和高翔租的房子。
　　程远想了想，他不能就这么弃高翔于不顾，就算是要弃也不能弃的这么干脆，总还是得慢慢来。
　　但是他想起来出门前林深倚在门边看了他半天热闹他就牙痒痒，自己纠结的模样全被他看到了。
　　下车的时候，程远拎上包头都没有回，他不想看见林深那张笑脸，恼也恼不起来，郁闷！
　　程远掏出钥匙都没来得及插倒锁孔里门就从里面打开了。
　　“？！”程远吓了一跳，不知道高翔是不是在窗边看到他…和林深的车了。
　　“回来了？”高翔说着，侧身给程远让路，“怎么没让深哥上来坐坐？”
　　“……”果然看到了。
　　程远一时不知道怎么和高翔开口。说自己恋爱了？还是说自己交了男朋友了？
　　“打住！”高翔好像看出了程远的纠结，“你现在说什么都是对我这种单身狗的暴击，我就想知道，你什么时候满足一下单身狗的胃。”
　　……好了，不用开口了。
　　程远推开自己房间去放行李。高翔在后面跟着，“说实话，你今天能不能回来我都没有把握，现在看来理智还尚存一点儿。”高翔伸出食指和拇指比划了一下，“就这么点儿啊，多了没有。”
　　“好了。”程远伸手给高翔的手拍了下去，“我这不是回来了吗？”
　　程远放完行李给自己倒了杯水，“你这个点儿怎么在家？不用上班的吗？”
　　“你都放假了，我难道就不能放假了？”高翔盯着程远看了一会儿，觉得气色不错，状态和当初暗恋人家又不敢说的时候好多了。暧昧美好却也磨人啊。
　　“那你什么打算？这离过年还有俩月呢？”程远问，“你打算回家吗？”
　　程远得知道一下高翔的打算，毕竟今天早上吃饭的时候他和林深也没谈个所以然出来。林深不准备回老家，或者说林深已经没有老家可以回了，拉萨就是他的家。
　　程远早饭的时候冲动之下说想陪他，林深也没正面回应这句话，程远也就没再坚持说下去。话虽冲动，但也是真心的。但是他考虑到如果高翔要回去的话，自己也是得跟着回去露一面的。毕竟他和高翔出来一趟，只高翔一个人回去了不合适，他怕高翔一个人回去交不了差。
　　“暂时不回，过年的时候再说。”高翔说，“这还有俩月呢，先安心谈你的恋爱。”
　　高翔知道程远的意思，但是兄弟这恋爱刚开了个头，不能被自己生生给整成异地了啊。
　　好歹再巩固两个月的关系再说。一时间，高翔觉得自己为他们这段感情操心太多，一顿饭根本补不回来。
　　“谢了，兄弟。”程远拍了拍高翔的肩膀。
　　“客气了，今天吃什么？”高翔瞅了一眼墙上的挂钟，“马上饭点儿了，你这，中午不会有约的吧？”刚分开一会儿的，应该不至于这么粘糊吧，“中午饭和晚饭你负责，想想吃啥吧。”
　　“……”
　　“中午你就凑合凑合吧，晚上我们去吃火锅。”程远说。
　　“就我们俩吗？”高翔眨了眨眼问道。
　　“……”那你还想有谁？程远郁闷，昨天被光子当面调侃“嫂子”，今天又被高翔问和谁一起吃饭。这感觉有点儿神奇，就像自己和林深互相成为了对方的一部分。
　　一个下午，程远都在想林深在做什么。想发微信给他，但是程远又嫌自己太黏糊，他们今天上午才分开。他以前没有谈过恋爱，不知道别的恋人发消息的频率，他自己暗恋人家的时候又克制惯了。
　　一直到晚上他和高翔吃火锅的时候，才给林深发了一张火锅的图过去。
　　还没放下手机，就收到了林深的回复。
　　是一杯咖啡，背景却像是酒吧调酒台，吧台后面的架子上摆满了各种各样的酒。
　　在酒吧喝咖啡？
　　“晚上喝咖啡，不会影响睡眠吗？”程远回复。
　　“不会，这杯是低因咖啡。”
　　“怎么突然去喝咖啡，看起来还是个酒吧？”
　　“喝朋友谈点儿事儿，改天带你认识一下。”
　　“好的。”程远回复道，想了想他又回了条，“我在和朋友一起吃火锅。”似乎恋人之间是需要互相报备的。
　　“嗯，改天我们也可以一起吃火锅。”
　　“约会吗？”程远想他和林深好想还没有正式的约过会，可是正式的约会是什么样的呢？吃火锅算吗？
　　“如果你认为是约会，那也可以是约会。”林深回复道。
　　小朋友想约会呢。带他去哪里呢？林深想的入神，自己都没发现自己的嘴角已经要上天了。
　　“老铁树开花了？”天佐好奇的问。
　　从林深进门坐下把手机放在手边天佐就觉得不对劲。林深以前也不是手机不离手的人啊。好嘛，现在响一下就要打开看一眼，像是在等什么重要消息似的。
　　可是现在看来，重要的不是消息，是对面发消息的人才是。
　　看这一脸荡漾的，还是那个八风不动的林深吗！
　　“有家眷了。”林深笑了笑，“你也抓紧啊。”
　　“嚯！这有家眷了就是不一样哈。”天佐端起面前的酒杯呷了一口，“都有资格催别人了。”
　　“这不是我圆满了，也想让朋友都开心嘛。”
　　“开心，你圆满了我也开心。”天佐说着走进吧台里，“多少年的老光棍了，有人能收了你，可真不容易。”天佐摸出一个酒杯一根调酒棒，“送你杯酒。”
　　红石榴汁打底，薄荷力娇、蓝城力娇、甘露酒、白可可力娇君度、白兰地，被天佐一一放在吧台上，又用量酒器一一沿调酒棒管管注入被子里。各种颜色盛在同一个杯子里，层层分明。
　　天佐一系列动作流畅又娴熟，像一场静默的电影。
　　“彩虹酒。”天佐把调好的酒缓缓推到林深的面前，“敬自由。”
　　“你这酒吧，不会有一天被你送破产了吧？”林深端起来认真的看着，很漂亮，想拍照发给程远。
　　“那就和刚才那杯咖啡算在一起！我强卖给你！”天佐走出吧台在林深旁边坐下，“等你带你男朋友来的时候，我送他喝！”
　　林深轻笑了一下说了声“好”。
　　天佐是林深多年好友，俩人是在给希望小学送物资的时候认识的。后来熟起来之后，有时候再往学校送什么东西，或者出资建教室、图书馆什么的，也会一起行动。这么多年来，也算是为西藏的教育事业做了点儿实质性的事儿。天佐闲暇的时候，还会留在学校里教孩子们几天书。
　　天佐在拉萨的巷子里开着一间小酒吧，同时还替一个人经营着一墙之隔的一间小咖啡馆。只是现如今少有人知道咖啡馆和小酒吧其实是同一个人在经营。
　　林深最后喝完了那杯酒，度数还不低，来时开车来，走的时候只能打车了。
　　“车就先扔你这儿吧，改天再取。”林深摆摆手说。
　　“行，改天取的时候，可不兴一个人来啊，一个人来不给你。”天佐说。
　　她很好奇，一个能让老铁树开花的人是个什么样的人。


第27章 梦魇
　　程远和林深俩人都在拉萨，但是又不住在一起。没放假的时候，俩人在办公室还能见见面，这一放假他俩连见一面都得单独约。
　　但程远第一次谈恋爱把握不好节奏，而且还是那种由暗恋到同床共枕再返回正常节奏的节奏。而林深又都由着程远，他才休假了一段时间，回拉萨之后其实也着实些事情需要处理。
　　俩人虽然同一个城市同一个公司，但恋爱谈的仿佛异地恋一般，微信聊天记录倒是拉的老长老长。
　　“我去办公室了。”程远给林深发消息。
　　程远想着，反正闲来无事，不如去办公室待一会儿，修改修改明年的推广计划，或者待着发呆也行啊，别墅里有好几个屋子天气好的时候都能看到远处的雪山的。
　　今天天气就很不错啊。
　　程远吃完早饭收拾了一下，拎上包骑上自行车就出发了。其实新办公室位置并不远，只是需要到拉萨河的另一边，要绕一座桥，便显得路程有点儿远。其实走路也就不到半个小时，但是如果跟老城区的老办公室位置比的话那还是有点儿距离的。
　　程远是到了之后，看到林深的回复的。就一个字“好”，程远笑了一下，收好手机，掏出钥匙打开了门。
　　这钥匙还是他和林深从新疆回来的时候，图图拿给他的。程远也不知道为什么要拿钥匙给他，难道是让他没事儿过来打扫卫生的？
　　“这也不像是缺少人打扫的样子啊……”程远进了门之后小声嘟囔了一句，连饮水机的水都像是刚换的。
　　其实程远猜的没错，饮水机的水确实是才换的。三楼备了两间休息室，是给下线的领队们回来的时候临时休息用的。只是办公室搬了家之后就放假了，还没有被使用过。只是程远不知道的是，林深从新疆回来之后有几个晚上是睡在这边的，甚至比睡在家里的时间还多。
　　程远打开电脑改了一会儿就犯困。昨天晚上陪高翔打了会儿游戏，不小心晚了点儿。阳光太好了，程远干脆搬了个椅子到落地窗边坐在了窗边晒太阳。一边晒一边在脑子里完善他写了一半的计划。远处的雪山在蓝天下像圣洁的少女，如玉如松的伫倚在高原之上迎接一代又一代的世人朝拜，回以千万年不变的静默与慈悲。
　　程远是什么时候睡着的他不知道，但是他醒的时候自己是知道的。他有意识，甚至能感觉到太阳照在身上那种暖洋洋的感觉。只是他睁不开眼睛，也动不了。
　　程远感觉自己旁边好像站着一个人一直在看着自己，但是自己就是动不了，他连开口呼救都做不到。他开始觉得恐惧，焦急，“睁眼程远！睁开眼睛！！”意识在呼喊，但是整个人在椅子上一点儿反应都没有。
　　不知道过了多久，可能五分钟，也可能更久。程远终于睁开了眼睛，他旁边没有别的什么人。他缓了一会儿，手脚慢慢也能动了，他从椅子上站起来，先检查了一下大门，锁的好好的。他又一间一间的检查房间，整个别墅根本没有别人，只有自己。
　　程远给自己倒了一杯水，坐下来冷静了一下。
　　刚刚自己应该是梦魇住了，但是他很久都没有这样过了，看来昨天还是玩儿太晚了。
　　虽然冷静下来后觉得不是什么大事，但是那种恐怖的感觉还萦绕在整间别墅里挥之不去。
　　程远看了一眼时间，差不多也到午饭的时间了。他拿起包准备不在这里待了，至少这会儿不想。
　　但刚走出两步，听到大门处传来些许声响。程远立刻神情紧张了起来，刚才的恐惧感一下子又回来了。
　　程远紧紧盯着房门，抓紧了书包带子。
　　下一秒房门被打开，林深走了进来。
　　程远松了一口气，但同时他也有点儿想哭。
　　本来他觉得没什么，但是他看见了林深，仿佛看见了可以脆弱的信号一样，林深总是能给到他这样的安全感。
　　林深关好门转身看见程远拎着包站在自己身后，看起来像是准备要回去了。
　　“准备走了？”林深笑着走近，“正准备约你去吃饭，再晚来一会儿怕是都堵不到人了。”
　　程远看着林深笑着走近自己，他已经好几天没有见到林深了，看到这张脸他才知道到底有多想念，和刚才的紧张恐惧交织在一起，一时百感交集。
　　程远轻轻拥住了林深的腰，脑袋贴在了林深胸口。
　　“怎么了啊？”林深把人抱住，亲了一下投怀送抱的脑袋，温声道。
　　“我想你了。”程远脸颊蹭了蹭林深的胸口，眷恋而深情。
　　气氛一下子旖旎了起来。
　　林深轻笑了一声，一只手抚摸程远的耳垂，一只手卡在程远的腰间，低下头衔住了程远的唇。
　　林深的吻仿佛也在向程远诉说着想念，热烈又缱绻。
　　“嗯……林深……”程远被林深吻的腰肢轻颤，伸手环上了林深的脖颈，整个人仿佛没有力气似的挂在了林深的身上。
　　林深顺势双手一托，把程远整个给抱了起来。吓的程远一把抱紧了林深的脑袋。
　　触感扎手，林深剪头发了，好摸。
　　但是……
　　“你的腿伤……”程远担心道，他担心林深好不容易好起来的腿，再被自己给压坏了，“快放我下来。”程远有些着急。
　　“没事儿宝贝儿，”林深偏头亲了一下程远的脖子，“你先松一下手，别抱这么紧，要喘不过来气了。”
　　又是这声“宝贝儿”，程远觉得自己被林深喊的又苏又麻，缩了缩脖子。
　　程远松了抱着林深脑袋的手，抚向林深的脸，他低头看着林深。林深要比程远高半个脑袋，程远很少能这样居高临下的以这样的角度看林深。他用手指描摹着林深深邃的眉眼。林深今天没有戴眼镜，少了镜片的遮挡，这双眼睛仿佛能穿透人心。现在这双眼睛在看着自己笑。
　　程远捧着林深那张人神共愤的脸，额头抵在了林深额头上。俩人呼吸交错，温热的呼吸打在对方的脸上。程远只要低一下就能吻到林深，这个现在属于他的男人。
　　“林深…我们做吧……”程远看着林深那双摄人心魄的眼睛，魔怔了一般说道。
　　“阿远……”林深的眼神一瞬间更加幽深，他喉结滑动了一下看着程远的眼睛。
　　程远仿佛在这两团幽深中看到了火，炽热、燎原。


第28章 华章
　　程远也不知道自己是怎么说出那句话的。等他反应过来的时候，人已经在三楼休息室里的床上了。
　　他记得刚搬完就放假了，什么时候这间休息室都已经布置的这么好了？
　　是林深抱自己上来的吗？他的腿还好吗？程远很佩服自己这个时候还能记得惦记林深的腿。
　　……
　　林深眼睛里的火像是从眼睛一路烧到了他的掌心，现在这只游走的手掌又把这火热以肌肤相贴的方式传递给了程远，烫的程远一个激灵，裸露在外的皮肤迅速蔓延成诱人的粉红色。
　　程远手都不知道放在哪里，无助的抓紧了身下的床单，像是抓到了一截浮木能让自己免于窒息在深海。
　　林深放开了程远的嘴巴，看着程远眼神迷蒙，嘴巴微微张着，小口小口的调整自己的呼吸。他又偏头一个个滚烫的吻落在程远身上……
　　程远小声的喊着林深的名字，更用力的攥紧了手里的床单，呼吸因为这一连串的吻而更加凌乱了起来。
　　林深停了下来，把头埋在林深的肩窝笑了起来，火热的呼吸打在程远的锁骨上。
　　“宝贝儿，你再抖下去，会让我觉得我是在犯罪。”林深笑着亲了一口程远的锁骨。
　　程远也不想抖，但是他控制不住。
　　在林深覆上来的那一刻程远就后悔了，甚至有点儿想逃跑。
　　他害怕。
　　“来，咱们放过床单吧，好吗？”林深轻轻的把程远攥紧床单的手指掰开，与他手指相扣，放在胸前。
　　“阿远，别怕。”林深俯下身亲了一下程远的额头。不带情欲的克制的亲法，安抚着身下不断发抖的人。
　　程远看着眼前的人，他明明那么温柔，他喊自己名字的时候，千般柔情万般缱绻；他看向自己的时候眼角眉梢都是怜惜与珍重。这样的人是自己的，是他程远的。
　　他又看着林深与自己手指相扣的那只残缺的手，心中突然涌起无限的怜惜与心疼。程远把那只手拉了过来，在那只有半根的无名指上亲了亲。
　　“阿远……”林深手指抖了一下，心口跟着一热。
　　程远在这样的心情里，逐渐安抚了自己。他看了一眼林深背后窗外静默的雪山，心忽然就跟着安定了下来。
　　程远抬手勾住林深的脖子与他亲吻，在雪山的注视下与林深共赴一场虔诚之旅。
　　床下，衣服散落一地。
　　…………
　　程远睫毛轻颤眼尾挂着泪花，他小声的喊着林深的名字，不知道自己要什么或者不要什么……
　　林深没有停止动作，程远没有经历过这种事情，林深得确保不会伤到他，虽然自己也忍的很是辛苦濒临崩溃。
　　他们一个从未尝试过，一个素了很多年；一个青涩，一个生疏。但却难得的一个乖顺，一个温柔。一个让做什么做什么，一个该怎么做怎么做。
　　…………
　　其实没有觉得很疼。只是很胀。但那一瞬间程远像是一下子知道了自己想要什么，找到了某种支点。
　　…………
　　有风从遥远的雪山之巅吹进窗子，带着属于冰雪的凛冽气息。窗帘被这山风吹的翻涌不停，与窗外猎猎作响的风马旗一起，是这凛风奏给烈日的华章。
　　程远睡着了，像初生的婴儿。
　　林深下床关上了窗子，收拾起一地的衣物。
　　去卫生间拧了温毛巾来给程远清理，顺便收拾了一下自己。
　　然后他又点了两份儿粥，放在放在一楼的公共厨房里。
　　做完这一切之后，林深躺回了程远身边，看着程远的睡颜，学着程远的样子，描摹他的眉眼。
　　等程远再次醒来的时候已经暮色四合，彤云向晚。
　　睁开眼就看到林深闭着眼睛躺在自己身边，程远无声的弯了弯眼睛。他手伸向林深，想摸一下林深的嘴唇，刚刚在自己身上作乱的唇，却中途却被林深伸手捉住放在嘴边亲了一下。
　　“醒了？”林深握着程远的手。
　　程远看着林深笑了一下。
　　“饿了吗？”林深摸了摸程远的脸说，“本来中午是想约你一起吃饭的。”
　　“还好。”程远开口，嗓子有点儿哑，程远尴尬了一下，脸跟着红了。
　　林深转身端起矮柜上一直晾着的水试了试温度递给程远。
　　“楼下厨房有粥，微波炉热一下就可以。”林深看着喝水的程远，“下楼吃一点垫一下肚子？”
　　“好。”程远喝完水把杯子递给林深。
　　“那我下去给你热一下，”林深拿着杯子说，“你收拾一下，穿好衣服就下来。”林深亲了一下程远，拿着杯子出了房间。在穿衣服的过程里体贴的找了个理由回避。
　　程远看了一下，衣服整整齐齐的叠好了被放在床尾。他一件一件拿起穿好走下楼梯。
　　那个地方除了有点儿过度有存在感之外没有多余的不适。林深在这种事上和他的人一样温柔体贴。
　　程远下到餐厅的时候，林深刚好端着粥从厨房出来。
　　“吃哪种？”林深把粥放在桌上，桂圆红枣黑米粥和皮蛋瘦肉粥，一甜一咸，连口味都照顾到了。
　　“这个吧。”程远把那份黑米粥拉到了自己面前。
　　程远尝了一口，味道很好，果然是在拉萨久居的人，哪里有好吃的，他一清二楚。
　　俩人三下五除二的解决了两碗粥，但也就是垫了垫肚子而已。俩人还是决定再出去吃点儿别的。
　　林深收拾碗筷去厨房洗刷，程远亦步亦趋的跟在后面抱着林深的腰。林深任由他抱着像个大型人偶挂件。
　　“阿远，再叫声林深哥哥听听。”林深放完碗转身抱住大挂件。
　　程远一直坚持喊“林深”，连“深哥”都基本没有喊过，他一直固执的认为，深哥是大家的，林深才是他的。那声“林深哥哥”也是一时意乱情迷，被欲.望迷了眼。
　　“饿了，”程远松开林深转身朝厨房外走去，耳朵一抹可疑的红粉，“快点去吃饭！”
　　林深在后面勾起了嘴角跟了上去。
　　不急，未来那么长，还怕没有机会再听到“林深哥哥”吗？


第29章 约会
　　最终程远和林深吃完晚饭，也没有能回得了家去，自己一身的暧昧痕迹怕高翔看出什么。
　　林深把人带回了自己家。
　　这是程远第二次留宿在林深家，但是他在卫生间发现了成双的毛巾，成对的牙刷，还有两双一模一样的拖鞋，一双深蓝一双粉蓝。
　　“……”林深这人！也不知道是什么时候去置办的这些东西。
　　程远洗完澡躺到床上的时候还想着明天怎么去公司把那里的床单偷偷拿回来洗一洗。拿回自己那里根本不现实，就今天自己没有回去都不知道怎么跟高翔解释了。自己到公司加个班，最后加到了老板家里，甚至滚到了老板的床上。但大家都是成年人了，高翔也一定知道是怎么回事，不然不会这个点儿也不发个消息问一下。
　　林深洗漱很快，他不用吹头发，拿毛巾呼噜两把差不多也就干了。他躺上床，伸手揽过程远的腰将人抱在怀里亲了一口。
　　程远闻着两人身上一样的沐浴露的味道，才后知后觉的对两个人的亲密关系有了更清醒的认知。
　　他和林深总是不能按照恋人正常的模式出牌。刚在一起就被迫同住一个屋檐下，或者说因为同住一个屋檐下才终于在一起。
　　现在回到拉萨之后，本以为他们会回到正常的节奏里。谁成想他们现在床单都滚了，但还没有像恋人那样约过会。他们的关系总是跳跃性的往前跨一大步，然后再小碎步的往回捯。那按照这个发展规律，他和林深得补约会了。
　　想到这里程远禁不住笑了起来。
　　“笑什么呢？”林深刮了一下程远的小鼻子。
　　“在想你什么时候跟我约会。”程远抱紧了林深的腰。
　　林深也跟着笑了起来，“这样啊，那明天吧，明天带你去个地方。”
　　“好哦。”程远回答，不自觉的语气娇软了几分，“啊，对了，你明天去把那边的床单拿回来洗了。”
　　林深忍不住乐出了声，被程远挠痒痒似的揍了一拳。
　　“好好，我知道了。”林深拍了拍程远的屁股，“睡觉吧。”
　　“！！”程远遭了调戏，转身背对着林深闭眼睡觉。但是他转过身后勾了勾嘴角，却没有推开林深搭在自己腰间的手。
　　一夜好眠。
　　直到早晨程远又被那个喊同伴儿上学的声音给喊醒。
　　活力四射的清脆嗓音，年轻真好啊。
　　听到这个声音，程远总是会想起自己和高翔的高中时光。但是他前几天和高翔聊起来的时候才发现关于那段时候的很多细节他都记不清楚了。
　　他记不起小卖部的位置了；记不起大礼堂前到底是有没有个小花园；记忆里的那几株合欢树到底是不是错觉；记不起小学部是不是在操场边儿上有一个南门；记不起是不是每周一都会在初中部升旗台那升国旗；记不起艺术楼的音乐教室到底在第几层；也记不起操场边的小角门偷偷溜出去是哪条街……
　　他只是记得操场第三棵杨树边的墙上有高翔没事儿就瞎划拉几句上去的“疼痛青春”的文字；记得高翔半夜三更跳围墙上演离校出走的戏码；记得一群人组团跳大门出去打扑克；记得他在全校最高的那个班级里有一扇一眼能看到学校大门的窗，而他就坐在这扇窗边往外看，却看不到近在咫尺的未来。
　　而他现在身处在这个“未来”里，遇到了林深。
　　程远转头寻找林深的身影，看到林深站在窗边，比划着什么像是想要对方小声点儿。
　　“林深…”程远坐了起来。
　　“醒了？”林深回头和程远打了个招呼，又转回头朝楼下喊道，“多吉，你上学要迟到了。”楼下又传来嬉笑打闹的声响。
　　林深在这样的背景音里，背着光向程远走了过来，给了程远一个薄荷味的早安吻。
　　他们一起吃了早饭，这次真的是林深做的。不是多么丰盛，就只是一碗早餐面，加了葱花和煎蛋。程远却吃的心满意足，不仅仅是这是林深做的，更是因为他好像已经很久没有吃过这种清淡的家常饭了。
　　林深吃完早饭有事要出门，程远也就趁机回了自己家去。临进门的时候，程远还犹豫了一下，整理了一下衣领，确保该遮的地方都被遮住了。不知为何，明明是两厢情愿的事，他在高翔面前总是心虚，搞的像是自己在偷情一样。程远无奈的笑了笑，推门而入。
　　高翔听到门响出来的时候还顶着一头鸟窝，一看就是刚睡醒，早饭估计又没吃。
　　“回来了？”高翔一边挠着头发一边从程远面前走过，去给自己倒水。
　　“嗯，给你带了早点。”林深把手里的包子递给高翔，是林深曾经买给程远吃的那家。
　　“还算你有点儿良心。”高翔接过包子就开吃，“总算是你小子心里还有点儿兄弟情义，没全被美色迷了心窍。”高翔又咬了一口，“包子还挺好吃。”
　　“……”
　　“你这班加的时间够久的啊？”高翔一边啃包子一边扫了程远一眼，“加到老板床上去了吧？”
　　“……！！”
　　“这里。”高翔指了指自己的耳后示意程远。
　　“……”程远下意识抬手摸了一下自己的耳朵，看了一下高翔，索性走到洗手间去照了照镜子。
　　一个吻痕，在耳朵后面偏下一点儿的位置，衣领遮不到。程远干脆的放弃了，知道就知道吧。
　　程远走回客厅的时候，高翔已经解决完了那一袋包子，正抱着被子喝水。
　　高翔一脸“看吧，不是诈你的吧。”的样子看着程远。
　　“可以的，兄弟。”高翔看着程远说，“牛逼！”
　　“不过，你回来这么早干什么？”高翔又开始絮絮叨叨，“这一大早的，不正是那啥啥的时候吗？”
　　程远的不好意思都没有余地发挥就又给憋了回去。
　　哪啥啥啊？你个不正经的！程远拒绝懂，但是没办法，他秒懂。
　　“林深有事，出门了。我回来看你死了没有。”
　　“老公有事儿，你想起来我了？”
　　“……”什么老公！神tm老公！！“你……”
　　“没事儿，求你抛弃我！”高翔没等程远说完接着说，“我过两天找地方转转去，不在这儿待着了，我发现我太影响你心无旁骛的谈恋爱了。”
　　“你去哪儿啊？”程远问道。
　　“出国转转？看看库玛丽女神长什么样子？”高翔其实也是不能闲着，他这才放几天假就已经快作息颠倒了，觉得趁这段时间去尼泊尔挺不错的，开始的时候还拿不定主意，但这几天看程远和林深还不错，他差不多可以放心的。
　　一开始的担心也是担心林深心太深，会最后伤到程远。但林深的人品他还是认可的，既然林深能做到这一步，那差不多是稳了。
　　“光子前几天说要去尼泊尔，不知道走了没走，你俩可以一起。”程远说着拿出手机给光子发微信，问光子走了没有。
　　“还没有，这几天在山南。过两天就回拉萨，过几天就去。”光子回复，跟着又来一条，“是要一起吃饭吗，嫂子？”
　　“……”程远无语，这些人！
　　不过吃饭可以一起考虑，当时候介绍大家一起认识。
　　晚上就问一问林深。程远忽然想到，今天林深出门前，让他别忘了晚上的约会。


第30章 人质
　　林深是打车去接的程远，他的车还压在天佐那儿。
　　“我们去哪儿啊？”程远上车之后问林深，程远对他和林深终于有了一次正常节奏的约会还是很期待的。
　　“带人质去领车。”林深呼噜两把程远的头发，毛茸茸的，很舒服。
　　程远觉得林深头发扎手舒服，林深喜欢程远头发柔软的触感，从这方面来说，他俩还真的绝配。
　　“？！人质？领车？人质在哪儿？”程远疑惑。
　　“在我手里啊。”林深握住了程远的手，看着他笑了笑。
　　“……”
　　“带你去见见我的一位朋友。”林深笑了笑，“她扣了我的车相胁，非要见见你。”
　　“……”很好。正常节奏的约会什么的果然是不存在的。按林深这么个不跟家里怎么联系的意思，见他的朋友等同于见家长了吧。
　　程远突然有些紧张了。
　　车停在了老城区的某个巷子口，林深带着程远在巷子里七拐八拐的终于来到了一间小酒吧门前。这个地方，对这地方不熟的话，还真不一定能找得到。程远觉得现在让他原路返回回到刚刚下车的巷子口，他都不一定能做得到。酒吧开在这里真的会有客人吗？
　　程远跟着林深走了进去，一眼看到吧台后面一位短发女子，头发也就比程远长不了多少，穿了件白衬衣，倚在吧台边又酷又飒。
　　“嚯，来了。”短发女子抬手和林深打了个招呼，然后朝程远伸出手来，“林深家眷，你好啊，我叫天佐。”
　　“你好，我是程远。”林深家眷？奇奇怪怪的称呼又增加了。
　　程远转头看了看林深。
　　林深朝程远耸了耸肩膀，表示自己很无辜。
　　“嗐！某人上次来的时候在这炫耀说自己是有家眷的人了。”天佐一边走出吧台一边说着，领他们去了一个相对隐蔽的座位。
　　其实没有太大必要，店里也没有几个人，角落里有两三个客人，靠近吧台的地方坐了一个。
　　程远看过去的时候，还和靠近吧台的那位客人对视了几秒，那个客人像是一直在看着他们。
　　“怎么了？”林深了对方一眼回头问程远。
　　“没事儿。”程远对林深笑了笑。
　　“冲你来的？”林深转头问天佐，既然不是冲他和程远，那一直看过来就是冲他们中的另一位来的了。
　　天佐顺着他俩的目光看了一眼，“没事儿，不用管。”
　　“有情况啊你。”林深坐下后对着天佐说，顺手把桌子上摆的小零食拉到程远面前。
　　“……”程远觉得自己被当小孩子了。
　　“……”天佐觉得这动作是否有点儿过于熟练了。
　　“不如您的情况大。”天佐对着林深来了这么一句之后，转身回吧台给他俩又多拿了一些小零食。
　　“喝两杯不？”天佐又问。
　　林深看着程远，程远赶紧摇了摇头。
　　“我也不喝了，今天是来取车的，人质都给你带来了。”林深说。
　　“……”某人质在桌子下的手给了挟持人质的人一下。
　　“你说说你们，来酒吧不喝酒来干嘛？”天佐啧了两声，“等着。”
　　天佐回了吧台，拿出两个杯子放在吧台上……
　　林深看着吧台附近的那个男子一直盯着天佐的动作，天佐仿佛当他不存在。
　　不一会儿天佐端了两个杯子放在了程远和林深面前，“无酒精版的莫吉托，这是姐姐送给你的，他那杯纯粹是我不小心做多了倒掉浪费。”天佐对程远说。
　　“谢谢天佐姐。”程远笑了笑道谢。
　　林深则是笑了两下，表示无所谓。
　　真是又好看又乖巧，便宜林深了。天佐在心里感慨了一下。
　　她认识林深的时候林深就已经是单身了，并且一单就是这么多年。关于林深前面的那段感情，她也是后面慢慢才了解到的，但也没有了解的太清楚，毕竟谁也不想每天被人揪着伤疤安慰。但就单林深苦行僧一般的过了这么多年，老天也该给他安排这么个小可爱了。
　　“小远，你在拉萨没事儿就来姐姐这儿玩，姐给你调酒喝。”天佐对程远说，“他如果欺负你了，你也可以来找姐，姐给你出主意怎么治他。”
　　“好。”程远笑出了声来，看了一眼林深跟天佐说。
　　“喂喂喂，我人还在这儿呢。”林深在旁边笑的很无奈。
　　俩人一起看向林深，眼神仿佛再说，“你想说什么？”
　　“额……你们继续…继续。”林深端起面前的酒杯喝了一口。
　　那边两个人还在聊着，林深抬头又和那位男士对上了一眼。到底什么情况？林深碰了一下天佐的胳膊，“要不要帮忙啊？”
　　“你想怎么帮？”天佐靠到椅背上看着林深。
　　“那就要看这人如何了。”林深说着端起面前的杯子走了过去。
　　“你好，我叫林深。”林深走过去那桌边上和那人碰了一下。
　　“陆以城。”那人举杯示意了一下。
　　“你一直看我朋友，怎么，是对她有意思？”林深坐下问，很直白。
　　“我想追求她。”陆以城说，这位更直白。
　　林深挑了一下眉，他欣赏这样的性格，率性不做作。
　　“认真的？”这位明显是刚来拉萨不久，旅途中想要猎艳的不在少数。
　　“我很认真。”陆以城看着林深说。
　　“这是我的名片。”陆以城拿出名片递给林深。
　　建筑公司，设计师？林深看了一眼陆以城。看不出来啊，年纪轻轻，浓眉大眼，是做设计工作的，还以为会是模特或许演绎行业从业者。
　　“接活儿吗？”林深问，“你现在是休假中？还是？”
　　“也不算休假，算半个公差吧。”陆以城没说的太清楚，“你刚刚说接活儿什么意思？”
　　“有个小学的图书馆，要不您给设计一下？”林深道，“刚是觉得如果是你是在休假中的话会不会打扰到你的休假。”
　　“你也是做建筑行业的吗？”陆以城问。
　　“我不是，只是图书馆是这家酒吧的老板娘出资修建的，怎么样，有意向吗？”林深笑了笑。
　　“有什么具体要求吗？”陆以城问。
　　“不介意的话，一起那边聊吧，问问出资人的意见。”
　　陆以城当然没意见，他求之不得。
　　天佐也没想到，林深过去一趟把人给带了过来。
　　“我给你那图书馆找了个设计师。”林深示意陆以城入座。
　　这人，什么是我的图书馆，说的跟自己没出钱一样，天佐腹诽。
　　“应该是几位共同出资援建的吧？”陆以城看着天佐他们说，“我愿意技术援助，如果你们不嫌弃的话。”然后他看着天佐，“我还没有来得及告诉你，我是做建筑设计的。”
　　“哦。”天佐反应了一下。
　　林深倒是被天佐的反应逗笑了起来。
　　“这位怎么称呼？”陆以城问程远。
　　“我叫程远。”程远向陆以城点了点头。
　　“你好，很高兴认识你们。”陆以城说，“图书馆的事，如果我有幸可以加入的话，我们近期可以再约聊，或者一起到现场看一下地形，近期我都会在拉萨。”
　　“可以。”林深说，“喝一杯？”
　　“不了，我坐在这里本意也不是为了喝酒，就不打扰你们聚会了。”陆以城站起来告辞。
　　“我先走了。”陆以城对天佐说。
　　“哦。”天佐端起杯子喝了一口。
　　陆以城笑了笑转身走了。
　　林深一脸促狭的看着天佐，他觉得天佐对陆以城也不是完全没有意思。
　　“你这朵桃花是哪儿招来的？”林深问。
　　“门口捡到的。”天佐叹气。
　　“嚯！”林深挑眉，这是什么天降奇缘。他觉得这个人还挺进退有度的，性格也很不错。
　　“图书馆的事要不就先给他试试？”林深看着天佐。
　　“你决定吧。”天佐扶额又叹了口气。
　　林深笑着朝程远眨了一下眼睛。
　　天道好轮回，他也有好戏可以看了。


第31章 答案
　　从天佐那儿出来，林深开车给程远送了回去。临下车的时候被林深摁在副驾一顿亲，下车时腿软的差点儿走不动道。回去了才发现忘记问林深什么时候和光子一起吃饭。
　　……
　　“你到家了吗？”程远洗漱完躺在床上给林深发消息，感觉嘴唇还是麻的。
　　“刚到。”林深回复着进门，放下车钥匙。
　　“上次不是说光子去尼泊尔之前一起吃饭的吗？我想带个朋友一起去。”
　　“嗯，我问一下光子什么时候有时间。”
　　“他去山南了，过两天回来。”
　　“好。”
　　“嗯。”该说的正事儿说完了，程远不知道回什么了，但是他又不想现在就结束聊天。
　　“嗯？”林深回道。
　　“？？”程远又回。
　　“？？？”
　　“？？？？”
　　“……”
　　“………”
　　“…………”
　　“……………”
　　“………………”
　　程远看着林深发来的这一连串的消息，躺在床上乐不可支，有人陪自己做这些幼稚的事情了，他好像不用一直都是那个懂事听话的孩子了。
　　程远给自己发的问号又点了撤回，那边林深也跟着撤回了一条。程远接着点撤回，林深也像是约好了一样跟着撤回。一人一条的又把刚刚他们发的那些符号撤回的只剩下正事。
　　“刚刚发生了什么吗？”程远问。
　　“不知道诶。”林深回。
　　程远蒙在被子里在床上打了个滚。笑到最后眼眶有点儿热，把枕头摁在了脑袋上。
　　“滴”手机又响了一下，程远赶紧又拿出来，是林深发来的。
　　“睡吧。”林深说。
　　“晚安。”程远回复。
　　“晚安。”
　　程远闭上眼睛把手机捂在了心口。
　　吃饭的地点就约在了色拉南路的一家老火锅店。在拉萨除了藏餐和尼泊尔餐，这种充满异域风情的食物，最多的就是川系美食了，毕竟西藏毗邻四川。
　　这个老火锅店距离程远和高翔住的地方比较近，他俩腿着就到了。
　　光子和林深到的时候，程远和高翔已经喝完人家一盏茶了。
　　林深自然而然的做到了程远旁边。
　　对面曾经有过一面之缘的俩人对视一眼也跟着坐了下来。
　　“你还记得他吗？”程远对光子说，“你们见过的，还记得吗？下着雨的318，那天除了我之外，还有他。”
　　“记得，记得。”光子连声说，“本来不是啥大事儿，这后来你不是成为同事了嘛，就想起来了。”
　　“这是我朋友高翔，我们一个地方的。”程远对光子说，说完还看了一眼林深。
　　“你好啊兄弟，以后就真的都是兄弟了！”光子拍了拍高翔的肩膀。
　　“兄弟！”高翔给了光子一个“我懂你”的眼神。
　　“……”程远总觉得他俩不对劲。
　　林深在底下握了握程远的手笑了一下。
　　“深哥！咱俩其实以前也见过，但你肯定不记得了。”高翔说，“就去年，你做了一场线下推广你还记得吗？”
　　“推广那次是记得，但是人就很模糊了，抱歉。”林深笑笑，毕竟那次线下挺多人的。
　　“嗐！那么多人哪能都记得住。不过这次应该能记住了。”高翔感慨，“真没想到能和你这么坐着一起吃饭。”
　　林深笑了笑，“以后常聚聚。”
　　“那敢情好！”高翔兴致高昂。
　　“光子哥，你去尼泊尔介意多带一个人吗？”程远问光子。
　　“谁啊？谁也要去啊？”没听说小远要去啊，深哥能放小远一个人去？光子在林深和程远脸上来回巡视着。
　　“我！哥，看这儿，是我。”高翔连忙说。
　　“哦哦，不介意！”必须不能介意啊，光子又还给了高翔一个“我懂你”的眼神。
　　“……”这俩人！程远这次也懂了。他握了握拳，耳朵又一次熟练的爬上粉红色。
　　“吃饭吧。”林深开口，悄悄给程远解围。
　　“得嘞！”
　　“好嘞！”
　　对面俩人见好就收，非常默契的开始吃饭。
　　程远从没有吃过由头这么复杂的饭。
　　原本这是林深要为光子践行并感谢他当初大半夜到机场接他俩的情义。但是在光子看来，这是林深和程远在一起后，以大哥和“大哥的男人”的身份要给他践行的饭局，顺便在饭局上答应照顾“大哥的男人”的兄弟。
　　而在程远看来，他就是想带高翔过来一起认识认识光子，大家一起去尼泊尔的时候好互相有个照顾。高翔却是认为来正式认识兄弟的男朋友的，顺便见见未来旅伴。
　　以至于最后因为高翔的加入，林深也不觉得这顿饭的主角是光子了，而变成了高翔，男朋友的娘家人。
　　大家各怀心思，但饭却吃的其乐融融，一点儿也不冷场。
　　吃到最后，光子和高翔都快要插香结拜了，并且迅速商量好去了尼泊尔怎么再续下一顿。
　　程远也很高兴，多喝了两杯，头有些晕，靠在林深的肩膀上，看着对面的俩人笑一会儿，又抬头看着林深笑。
　　笑的林深想伸手捂住程远的眼睛，他最受不了程远用这样澄亮的眼神看着自己。
　　散场的时候，能正常走路的除了因为要开车而没有喝酒的林深外，另外三人都有点儿上头了，程远尤甚。
　　高翔酒量虽然也不行，但是他喝的少。只有程远，可能是因为太高兴，也可能是因为林深在身边，他便放松了警惕，不知不觉喝了挺多。他原本基本不在外面喝酒的。
　　“带走带走！”高翔嚷着，“今天家里没他的位置！”高翔冲林深说。
　　“你们怎么回去？”林深揽着程远的腰，扶他站好。
　　“我送他回去，放心吧深哥。”光子在一旁说。
　　“你还行？”林深问。
　　“我早着呢，给他送回去，我酒就能醒了。”
　　“行，交给你了，注意安全。”
　　“放心！回吧！”
　　林深和两人道完别，给程远扶进副驾，系好安全带，才绕到另一边上车，开车回家。
　　林深停好车转头看程远的时候，才发现程远在静静的看着自己不知道看了多久。
　　“醒了？难受吗？”林深摸了摸程远的脸，被程远伸手握住了在手。
　　“林深，你为什么这么好？”程远眼神澄澈，像林深曾经在冈仁波齐见过的夜空。
　　“有多好啊？”林深开门下车绕到副驾驶，帮程远打开车门，带他下车。
　　“特别特别好，真的！”程远像是怕林深不相信，路也不走了，站在月光下，一脸认真的看着林深。
　　林深就是特别好，虽然程远说不上来具体哪里好。但是就是会让程远觉得他不再是一个人了。程远一直都觉得人生来孤独，而且有很多的孤独是无解的。曾经程远以为自己也是，但是他现在有林深了，林深给了自己人生的另一种答案。


第32章 一墙之隔
　　其实程远觉得自己没有醉。他自觉脑子清醒、逻辑清晰，他甚至还坚持要洗个澡再上床。林深怕他摔跤，一开始在门外守着，后来还是不放心，推门进去了。
　　刚到高原上的人是不建议洗澡和喝酒的。尽管程远已经来了差不多半年了，已经适应了高原之上氧气稀薄的状态，从刚到高原的时候走两步都喘，进化到后来能追着公交车跑。
　　但是担心这种情绪从来都是主观的，不理智的。
　　程远赤裸着站在花洒下，莹润的水珠沿着程远光洁的背向下滑去，隐入双峰之间。
　　程远听见声响回头看到林深笑了一下，他笑的干净笑的坦然，没有羞涩也不含欲望。像是不清楚这一刻的自己有多么勾人。
　　林深压了一下自己此刻快要蓬勃而出的欲望朝程远走了过去，拿起洗发水给程远洗头发。林深动作温柔，指腹轻而缓的在程远的头皮上轻柔打磨。
　　程远舒服的闭上了眼睛抱住了林深的腰。
　　闭上眼的时候，不知道怎么程远想到了自己母亲。
　　他记得那次，是母亲出去打工走的那天，特意烧了一壶水，搬个凳子让程远坐好，也是这样轻柔的给自己洗头发。他能听到母亲轻微的抽泣，自己也偷偷的掉眼泪。那时候程远还小，还不懂得离别无奈的年纪已经尝到了离别的苦。
　　再后来，稍大些的年纪他学会了装作若无其事。
　　再后来，他也就习惯了。
　　已经好多好多年，没有人这样给自己洗过头发了。
　　程远鼻头发酸。
　　若是平时，这点儿酸意程远忍忍也就过去了。但是喝了酒的夜晚，恋人的体贴，让这点儿情绪比平时更让人感怀。
　　“林深哥哥。”程远抱着林深蹭了蹭脑袋。
　　“嗯。”林深抱着程远亲了一下，也不管被蹭的满身的泡沫，反正衣服也已经湿透了。
　　“林深哥哥。”程远又喊了一声。
　　“嗯。”林深笑着答应，手上的动作没停，给程远冲水。
　　“林深哥哥。”
　　“嗯。”
　　……
　　程远眷恋这一刻的感觉。林深永远对他有回应，不问因果。
　　花洒里的水喷洒着，湿了林深的衣服。
　　氤氲的水汽雾蒙蒙的在两人之间流动，像看得见又扯不断的缕缕丝线将两人缠裹在一起。
　　林深顺手脱了早已湿透的衣服，打算给自己也冲一下。他被程远给撩拨的气血翻涌，但程远还在这里，他也没办法直接开冷水。
　　程远给自己撩拨成这样是林深没想到的。林深低头笑了笑，自己推门进来的时候就该有心理准备能看到什么样的画面的。但是他也是完全没有想到程远会是这样的反应。没有了清醒时的羞涩，干净纯粹的像一个没有性别概念的精灵。
　　就比如精灵此刻伸向林深腰间的手，不带一丝旖旎和欲望，真的只是在钦慕这具紧实有致的躯体。
　　但林深架不住程远这样的抚摸，他现在只想把这个小精灵拉入欲望的深渊，像他一样。
　　“小家伙儿，你在做什么？”林深声音暗哑，捉住程远作乱的手，把人拉入怀中。
　　被拉入怀中的程远也不躲闪，身体的碰撞像是一瞬间打开了程远欲望的开关。他埋头在林深肩窝，吻上林深的脖子，“想要。”
　　林深觉得自己要疯了。
　　林深一手扣上程远的腰压向自己，两个人之间没有一丝缝隙没有任何遮挡，另一只手跟着向下抚去……
　　程远配合的抬起一条腿勾上林深的腰与他吻在一起……
　　………
　　最后程远是被林深洗好擦干给抱上床的。求仁得仁，躺在床上的程远甚至连翻身的力气都没有了。
　　高翔和光子去尼泊尔的那天，程远跟着去送了他们。
　　就在领事馆门口。他们原地和刚刚办理完签证的两个旅行者一起包了辆商务车。
　　领事馆就在罗布林卡路，门口每天都有很多前往樟木口岸的车揽客。刚从领事馆领到签证的旅行者们凭缘分原地结伴就能同租一辆车同行。
　　上午10点左右拿了签证谈好价格出发，第二天凌晨就能到樟木口岸，吃个早饭，等口岸工作人员上班，就能过海关。
　　这是光子和高翔喜欢的方式，路过珠穆朗玛峰，翻越喜马拉雅山，从陆路一寸一寸的去到自己想去的地方。很多人喜欢这种跋山涉水的感觉，包括程远自己。
　　程远给他们买了一堆车上吃的喝的东西，给俩人送上车，记了车牌号，便也回了。
　　林深去和天佐谈图书馆的一些细节。原本只是一间普通的图书馆，但是现在有陆以城这个免费的建筑设计师，放着不用实在可惜。
　　程远到酒吧的时候还没到中午，白天酒吧是歇业状态。程远跟着到巷子口接他的林深进到酒吧的时候并没有看到人。
　　“他们呢？”程远不解的问。
　　“这边，来。”林深带着程远进去吧台里，居然有一个暗门，平时根本注意不到。
　　程远跟着林深过了暗门，没想到墙的另一边是一个咖啡馆。
　　天佐…是长头发的天佐，和陆以城正在靠窗第三排的桌上看一些资料。
　　“小远来了？”天佐看到程远打招呼，“想喝什么让林深给你弄。”
　　陆以城则向程远点了点头。
　　“天佐姐？”程远一头问号的看向林深。
　　“喝什么？”林深扒拉了两把程远的头发，“咖啡馆也是她的，这人精神分裂，回头跟你细说。”
　　林深给程远磨了一杯手冲。
　　程远就坐在那边听了三人商量了一个小时，最后还是决定得去现场实地勘量一番。
　　中午的时候，陆以城提议一起吃午饭。
　　程远扯了扯林深的衣角向他眨了眨眼。
　　“你们俩吃去吧，我和阿远回去吃。”林深瞬间会意。
　　“回去吃什么？一起呗。”天佐说。
　　“阿远难得说要做饭，你就别打扰我们的二人世界了吧。”林深笑着说。
　　“……”程远默然。
　　“嗐！走吧走吧，赶紧走！”天佐嫌弃的摆了摆手。
　　四人互相道了别，林深带着程远从咖啡馆的正门走了出去。是一条让程远感觉很熟悉的箱子，去酒吧的时候会路过这条巷子，但是去酒吧得往另一个方向上走。
　　谁也想不到转来转去，这个巷子里的咖啡馆和那条巷子里的酒吧只有一墙之隔。


第33章 人间烟火
　　林深开车带程远回家的路上真的去了趟超市。
　　“真的要做饭吗？”程远下车的时候又向林深确认了一遍。
　　“真的要做饭。”林深双手搭在程远的肩膀上，推着不情不愿的程远往超市走，“你还有20分钟想想菜谱。”
　　程远后悔不跌，还不如跟天佐他们一起吃呢，为了给天佐和陆以城制造个二人世界，自己西红柿配万物的厨艺马上就要暴露了。
　　尽管如此，程远也想不出什么别的菜式，到蔬菜区还是先拿了几个西红柿扔进购物篮里才稍微安了安心。
　　程远后悔没有在大理和朱哥学学他那道据说要用来娶老婆的糖醋排骨。就算不用娶老婆的人，也应该高瞻远瞩一点，万一有男朋友的胃需要抓住呢？就比如现在。
　　不得已程远偷偷到找到调料区，他记得超市一般都会有的那种半成品的调料，把食材和调料一起往锅里一倒就是一盘叫得上名字的大菜。
　　“阿远？”程远蹲在货架边左手大盘鸡，右手酸菜鱼，一时难以抉择，举棋不定之际，听到林深喊自己。
　　“欸~我在调料区。”程远下意识的回答。
　　回答完之后程远愣了一下。他突然从这一问一答里感觉到了居家过日子的烟火气，感受到了柴米油盐一餐一饭间的日常温馨。就像是他和林深已经这样过了很久一样。
　　一时间程远被这些从心里冒出来的枝枝蔓蔓包裹的严严实实，像是一瞬间填满了二十多年来程远对于家、对于稳定、对于平淡、或者只是对于某种感觉的渴望。
　　林深寻声走过来的时候，程远还拿着两包调教蹲在货架边。
　　“想吃鱼吗？”林深拉程远起身，看着他手中的调料问道。
　　“没有。”程远迅速把调料又放回货架，不想这么快就被发现自己已经黔驴技穷。
　　“那我想吃。”林深轻笑了一下，“走，我们去买条鱼。”
　　林深知道藏族人有不吃鱼的的习俗，和藏族人有水葬的风俗和当地流传下来的宗教苯教有关。因此以前在拉萨少有鱼卖。但是因在拉萨生活的内地人增多，现在大一点的超市或者菜市场里也是会有活鱼提供的，毕竟拉萨还活跃着这么多的川菜馆子，也是需要食材的。但程远不知道这个，他上次为了煮一碗鱼汤，跑了好几个超市买活鱼。后来就换成了排骨。
　　林深带着程远又在水产区仅存的几条鱼里挑了一尾结账回家。
　　饭是林深做的，根本就没让程远插手。连剥头蒜的机会林深都没留给他。回到家就被林深塞了一瓶刚在超市买的酸奶安排到一边玩儿去了。
　　程远在客厅转悠了一圈，给林深那几盆仅存的绿萝浇了点儿水，又晃回了厨房。
　　林深已经完成了切配，准备开火了。他一身居家服，灰色的裤子，棉质白袖长T。灰色的围裙像是和他这身衣服搭配好的一样。尽管身处厨房，依然长身玉立。
　　程远倚在厨房的门边默默的掏出手机录下这个男人的一举一动。
　　“今天做个红烧鱼。”林深回头看来一眼程远和他举着的手机，笑了笑很配合的对着镜头说了一句。
　　林深做饭的样子很性感，围裙搭配他的青茬，又酷又居家。其实林深除了那头青茬能称得上很酷之外，其他真的和酷没有多大关系，林深一直都是温柔的。
　　“阿远，拿个盘子。”林深在最后对着镜头说，像是故意要让程远也出现在镜头里。
　　程远的手进入了镜头里，拿了个盘子给林深。
　　“谢谢阿远。”林深接过盘子，亲了一下程远的手。
　　其实程远也不知道自己拍这一段下来能做什么，他只不过下意识的想要记录下来。
　　午饭除了红烧鱼之外还有一个青椒炒肉片。程远的西红柿没有派上用场，倒是强拆了它的CP，用青椒炒了个肉。
　　林深的厨艺真的没话说，也不是每个独居多年的人都能厨艺了得。林深真的有在认真生活。
　　高翔去了尼泊尔，程远像是一下子没有了顾忌，他没辜负高翔的好意，回去收拾了几件衣服就住到了林深家里。
　　难得的想象中的同居生活刚开了个头，就被天佐一个电话打乱了。
　　关于图书馆实地勘察的事，他们决定就这几天就过去一趟。去之前准备采购一批书本文具什么的，给小朋友们带过去。毕竟就算没有图书馆这事儿，他们也会定期去学校送这些东西过去。
　　采购的事儿就被天佐交给了看起来更无所事事的林深和程远。毕竟俱乐部都放假了，但是酒吧和咖啡馆还在营业，陆以城更是还在出公差。
　　林深欠程远的约会又被往后无限期延后了。
　　“你们以前都是在哪儿买这些东西啊？”程远看着挂掉电话的林深。其实程远觉得这些事还是很有意义的，他其实很开心自己也能参与其中。他不像陆以城那样有能力可以为同学们设计图书馆，但他能做这些跑腿的事情啊，程远有些摩拳擦掌的意味。
　　“明天就带你去。”林深看着程远的样子有些好笑。小家伙儿也太积极了，“约会约不了了哦？”林深打趣道。
　　“没有关系啊，回来再约也可以啊。”程远笑了笑。
　　但其实出发那天因为有很多物资要带，他们四个人开了两辆车。无论是出于想要给那俩人留两人世界还是他们自己，关于车辆与人员分配的问题上都没有第二种选择。
　　“像不像是在旅行？”程远坐在副驾驶上问林深。
　　“我们没有一起旅行过吗？”林深道。
　　“不一样，在新疆我们都没有机会这样单独待着过。”程远强调。
　　“现在也不是两个人啊。”林深像是在故意逗程远，他抬了抬下巴，“前面还有一辆车和俩人呢。”
　　“就是不一样，至少现在车上就咱俩。”程远固执道。
　　“知道啦。”林深笑了笑说。欠小家伙儿的约会也不知道什么时候能还上。


第34章 程远同学
　　这个时候学校都快要放假了。他们就是想趁孩子们放假的时候把图书馆给修建起来，避免影响到孩子们的正常学习。
　　他们到的时候已经快中午了。午饭时间学生们都回家吃饭去了，学校没什么人，只有校长和几个老师在等着他们。
　　程远还是第一次被人献哈达和青稞酒，他根本不知道手该往哪里放，青稞酒又该怎么饮，全程看着林深的动作照葫芦画瓢一阵手忙脚乱，引得林深忍俊不禁。
　　他们跟着学校的老师们一起在学校吃了一顿午饭，午饭简单，倒是难得的有几个新鲜的蔬菜。有支教的老师自己在空地上弄了个菜园子，种了点儿能耐高原气候的蔬菜。
　　饭罢，校长就带着林深他们到学校准备用来建图书馆的那块地。这就涉及到陆以城的专业领域了。林深程远不懂这些，不知道该看哪里又要测量哪里，关于土质成份地基什么的，听得是一头雾水。他们今天能陪着一起过来都得是抱着为那俩人打掩护的心态来的，当然还有程远想要参与进来的心思。
　　“我们这样好吗？”程远爬在桌子上枕着胳膊侧头问林深。
　　“怎么不好了？”林深坐在程远旁边的桌子边，单手托着下巴看着程远，“又用不上我们，我看有陆以城一个人大概就够了，有需要扯扯画画的，加一个天佐也就够了。”高原上的紫外线太烈了，程远皮肤白，林深不太愿意程远一直待在室外，偷偷拉着程远坐在了教室里。
　　“我如果上学的时候就能遇到你就好了。”程远坐起身环顾教室道。
　　教室的墙上还贴着很多名人名言，茅以升、叶圣陶，华罗庚……黑板的旁边有粉笔写的课程表和值日表，黑板上方贴着“好好学习、天天向上”，五星红旗贴在正中间。这太像程远以前上学时候的教室了。
　　太有代入感，以至于想到了学生时期的自己，又联想到高中那位英语老师。如果当年林深就坐在自己旁边是自己的同桌的话，又会是什么光景？林深会成为自己的启蒙吗？会有一段甜甜的校园恋爱吗？
　　“程远同学，数学作业写了吗？借我抄抄呗。”林深清了清嗓子，正襟危坐，碰了碰程远的胳膊说。
　　“你自己没写吗？”程远忍俊不禁的配合着。
　　“……忘了。”林深道。
　　“我写的你敢抄吗？”程远笑着说，“我高考的时候数学都是个位数。”
　　程远上学的时候偏科的厉害，数学简直就是他的天敌。他当年也不是没有努力过，但是他就是搞不清楚那些个公式和坐标轴。当时的班主任就是数学老师，还是学校副校长，班主任都放弃了他，只要数学课上不打扰到别人不睡觉，他背单词写作文都没人管他。
　　“……”林深哭笑不得，“那你要不要抄我的？”
　　“不要，我抄了也没人信是我算出来的。”程远道。
　　“……行吧。”林深无奈道。
　　程远看着林深无奈的样子有种诡计得逞的乐不可支。
　　“程远同学，你有什么梦想吗？”林深又问道。
　　梦想？
　　程远愣了愣，他想起了小时候作文课的题目。但是那都是他胡编乱造的，什么科学家、医生、教授……现在想想全都是一些对自己来说大而空的标准梦想。
　　自己那个时候写的是什么呢？他想不起来了，左不过就是那些标准答案。程远想想觉得好笑，他小的时候甚至纠结过北大和清华这两所学校自己要去哪一个。后来随着年龄的增长，他才意识到这也许不是他该纠结的问题。
　　但是梦想的话……
　　“当兵。”程远道，“我想要成为一名优秀的职业军人。”
　　虽然这个答案也比较标准化，但是却真的曾昙花一现的出现在过程远的心里。但是他谁都没有告诉过。瘸了一门主课的他考不上什么好的大学，征兵他身体素质又过不了关。这个昙花一现的心思早就被忘的差不多了，如果不是林深突然问起，他根本就想不起来了。
　　“嚯！”林深大感意外，“可以的！”
　　程远笑了笑，他已经没有梦想成真的机会了。不过现在的状态，他也是很满足的。
　　如果说再给程远一个机会能够重返小时候，他可能还会按部就班的走现在这条路，因为林深在未来等他。
　　“程远同学，放学等等我，一起回家啊。”林深说。
　　“好。”程远郑重其事的点头。
　　“林老师？”
　　程远抬头看去，门口一个脸上挂着“高原红”的小男孩儿站在教室门口，一脸惊喜的看着林深。
　　林老师？
　　程远也跟着看林深，刚刚还要跟自己一起放学回家的同桌，一转眼变成了林老师。
　　“是你啊。”林深跟他打招呼，“吃完午饭了？”
　　“嗯！林老师，你是来给我们上课的吗？”男孩一脸欣喜。
　　“这……”林深笑了笑，“我说我会回来看你们的，我这不是回来了吗？”
　　林深和天佐偶尔去学校的时候也会被老师拉去上上课。但是说是上课，其实也不过像是一场畅想未来的班会。主题就是刚才林深问程远的“梦想”。给他们的心里播下一颗关于未来的种子，万一哪一棵发芽了呢。
　　“嗯！”小男孩一脸的高兴，“这个哥哥也是一起来看我们的吗？”男孩看着程远说。
　　“是的，我叫小远。”程远对男孩说。
　　“小远哥哥，你长的好好看啊。”男孩看着程远。
　　“谢谢你啊。”程远对他笑了笑。
　　陆陆续续的班里的学生越来越多，围着林深七嘴八舌的，也有好奇问程远的。一直到上课铃响，林深和程远才有机会从教室脱身。
　　“林老师，你很受欢迎啊。”程远站在台阶上看着林深说，这个高度，他能平视台阶下林深的眼睛。
　　“小远哥哥也不遑多让。”林深不用低头的亲了程远一口。
　　林深和程远把车上的东西往办公室搬的差不多的时候，陆以城才算是整理好了自己想要的数据和天佐走过来。
　　“还以为你俩找了个每人的地方约会去了。”天佐一边说着一边帮他们搬东西。
　　林深和程远笑了笑，如果没有在教室坐一会儿的话，这会儿早就搬完了。


第35章 玛吉阿米
　　跟老师和同学们打完招呼，他们就回去了。来日方长，图书馆开工在即，他们有的是机会再过来。
　　振兴民族的希望在教育。
　　林深和天佐在教育上做的公益让程远佩服和感动。他觉得自己每了解一点儿林深，就会更喜欢他一点。每天的自己都比前一天的自己更爱他。
　　“阿远，你要几个鸡蛋？”林深在厨房问。
　　“我不太想吃了。”程远趿着拖鞋在厨房门边探头探脑的说。
　　“就吃一点儿。”林深说，“给你煎个溏心蛋，好不好？”
　　终于程远都没吃几口饭，下午又帮忙给学生们发书包文具的来回跑，又坐了一天的车。尽管回到拉萨已经过了晚饭时间，但是林深还是想在睡觉前再给程远垫吧点儿吃的。
　　“好吧。”程远笑了笑。
　　程远吃鸡蛋不爱吃蛋黄，全熟的蛋黄噎人，程远小时候被噎到过，溏心的他可以。但是程远从来没有跟林深说过这个，可是林深却知道了。
　　“等我两分钟。”林深从冰箱里拿了俩鸡蛋回头跟程远说。
　　林深看着程远又吃了两个鸡蛋才放人去洗澡。
　　“林深，沐浴露没有了。”程远在卫生间喊。
　　“左下角的柜子里有新的。”林深回道。
　　林深说完这句话，兀自笑了一会儿。往常他回到这间房子里，除了打电话，基本没有机会说什么话。现在这间房子终于像是一个家了。
　　不过，这对话……
　　这对话怎么感觉都像是同居了好久的老夫老妻日常。就算是老夫老妻是不是也要有点儿惊喜啊。
　　“明天还有什么事要做吗？”林深刚躺上床，程远就滚过去抱住了林深的腰问道。
　　“有啊。”林深伸手稳了稳程远的身体，免得他一不小心滚到了床下。
　　“是什么？”程远不知道是不是因为睡前又吃了俩鸡蛋，突然觉得也不是那么累了。
　　“明天你就知道了。”林深给程远塞到了被子里，“睡觉！”
　　“哦。”程远亲了林深一口，把自己窝在了林深怀里。
　　程远以为林深说有事儿是骗自己。因为他一觉睡到了快中午，他起来的时候林深午饭都快做好了。林深也没喊他吃早饭，他早饭是和中午饭一起吃的。并且吃完午饭林深也没有出门的迹象。
　　“不是说今天有事的吗？”程远问林深。
　　“是啊。”林深说着在沙发上坐了下来，找了个纪录片看。
　　“那不出门吗？”程远也走过去跟着坐下。
　　“没到时间呢。”林深拿过程远的手握在手中，“陪你不好吗？”
　　“当然好。”程远回握住林深的手，就势把林深拉下来枕在自己腿上，“但是怕耽误你正事啊，而且我也想帮你做一些力所能及的事。”
　　“嗯。”林深笑了笑，“今天的事只有你能帮着做。”
　　“是什么你也不说……”林深撇撇嘴。
　　“陪你男朋友吃晚饭！”林深抬手捏了一把程远嘟起来的嘴唇，“男朋友正式约你，晚上我们去吃好吃的，这次我保证就我们俩！”
　　“真的？”程远眼睛都亮了，主要是，他和林深的恋爱历程实在是太不走寻常路了，他实在是想体验一下正常约会是怎么约。
　　“嗯嗯，真的。”林深默默感叹了一下。
　　吃饭只是他随口说的，林深其实是想带程远去看《文成公主》实景演出，也算是弥补两个人没有正常的约会了。
　　但是他失策了，昨天说了句今天有事，程远就迫不及待的想要和自己一起，就像他昨天在学校一样卖力参与。
　　但是演出时间是在晚上，他也不好一直卖关子，情急之下才说要去吃饭。
　　林深再次感叹自己就不是一个会给人制造惊喜和浪漫的人，不论是吃饭还是看演出，都只是恋人间的常规项目。但是好在程远给面子。
　　林深自认不是个会浪漫的人，他只能在吃饭的地方上找了个自带浪漫传说加持的馆子。
　　等程远跟着林深穿过一条条拉萨老城区的老巷子来到那所黄房子面前的时候还小小的惊讶了一下。
　　玛吉阿米。
　　那个做藏餐的小馆子，就在八廓街的旁边，白天在二楼可以看到围着大昭寺朝拜的信徒和煨桑炉里飘扬而上的桑烟。
　　相传这是仓央嘉措秘密约会情人的地方。很多很多年前，那个最年轻的雪域之王在这所黄房子里留下了一段美丽的爱情传说。
　　因此，餐馆的留言本上，用各种颜色、字体各和语言，写满了世界各地旅行者的告白和爱情宣言。
　　程远惊讶林深挑了这样一个地方，他以为林深会选一个只有他这样长待拉萨的人才能知道的当地人常去的餐厅，而不是这种开给游客的地方。
　　程远感觉自己已经很久没有来过八廓街这块儿了。刚来拉萨那会儿每天都要坐在八廓街边儿的椅子上晒太阳，桑烟缭绕，耳边是从大昭寺里传来的诵经声和“风动护花铃”的声音，能使人静心、放空。
　　现在他随着林深踏上二楼，闻着熟悉的桑烟味儿，听着熟悉的诵经声，感觉自己又回到了自己刚来拉萨那段时间。而他和林深仿佛刚从下着雨的小巷里一见钟情，转而开始了浪漫又暧昧的约会。
　　“怎么会选了这里？”坐下后程远问林深。
　　“你喜欢这里吗？”林深反问程远，他并不确定程远会不会喜欢这里。
　　“喜欢啊。”程远说，“仿佛一瞬间回到了我刚来拉萨的那几天。”
　　“那就好。”林深松了一口气，“选这里纯粹是想仓央嘉措给点儿浪漫的加持。”林深笑了笑。
　　“那你选的真好。”程远也跟着笑。
　　“一时不知道你是夸我呢还是…夸我呢……”林深迟疑道。
　　“别怀疑，就是夸你。”程远笑的更大声了。
　　这确实是一个浪漫的地方，不管是对以前的仓央嘉措还是对以后的程远来说，都是。
　　夜晚的八廓街华灯初上，从玛吉阿米二楼望出去，还能看到八廓街中间伫立着一棵大柳树， 不知道当年仓央嘉措是否也曾在这扇窗里见过它。


第36章 简易模式
　　被穿着藏袍的小姐姐们送出玛吉阿米的门时，还没到晚上八点。
　　八廓街新装的路灯是转经筒的模样，一排排的望过去，璀璨又庄严。
　　林深陪着程远走在转经道上，看着来往朝拜的人群与游客，居然也走出了花前月下的感觉来，总算也是不负他苦思冥想的来这么个地方，但愿程远也有同样的感觉。
　　程远也一样，从他闻到那一缕破空而来的桑烟味儿起，就已经一秒回到了他刚来到这片土地上的期待里。他甚至想在人群中牵起林深的手。
　　当他这么想的时候，他也就这样做了。在一片诵经声里，他身随所感，无比诚实。
　　佛说众生平等，当不会用异样的眼光看待他们。
　　事实上，当一位迎面走来手持转经筒和念珠的藏族阿妈向他们露出慈祥而又无比包容的微笑时，程远觉得自己在那一刻得到了认可与祝福。
　　程远抬头望向林深，月华如水，映的林深看向自己的双眸也盛满了月光。
　　“今晚的月色真美。”程远望着林深笑着说。
　　“你也是。”林深同样笑着温声道。
　　初冬的拉萨是冷寂的，却硬生生被一对恋人散步成韶光淑气。
　　氛围太美好，好到两个人都不太愿意结束这段沉浸其中的美好体验。
　　但……
　　林深看了看手表，现在开车过去演出差不多就该开始了。
　　林深开着车带着程远往那边走的时候还在祈祷，希望这场演出是锦上添花。
　　“这不是回家的路吧？”程远看着窗外的建筑问林深。
　　“……不是。”林深叹气，惊喜这种桥段真的只适合送送礼物什么的。这种得带当事人出门一起参与的活动，他是怎么觉得能给到对方惊喜的呢？林深觉得自己在这方面果真智商为零，连挣扎一下都懒得挣扎了。
　　“嗯。”程远没有再问，只是偷偷的笑的停不下来。
　　“……”
　　到了地方，取票、排队、安检、入场，林深恨不能全程遮住程远的眼睛。
　　“哇～真的好惊喜啊。”程远在座位上坐定后，朝林深笑了一下调皮道。
　　“……”林深一把捂住了程远的嘴巴。
　　程远弯了弯眼睛，吻了林深的手心。程远觉得好笑又感动，林深应该是一开始就是想带自己来看演出，结果为了掩护晚上的演出，他们又一起吃了顿晚餐，散了步。
　　结果……
　　程远实在没想到林深做起这种事怎么会这么喜感。
　　“没有下次了。”林深愤愤的说着，从程远嘴巴上把手移开。
　　“别啊。”程远握住了林深的手晃了晃，“真的很惊喜，真的！”
　　林深觉得自己并没有被安慰到，但好在演出开始了。
　　演出是震撼的。
　　场地是在拉萨的郊区，是以真实的山川为背景的。在高原璀璨的星空下，讲述一千多前文成公主从长安出发来到逻些城和松赞干布和亲的故事。
　　场面很宏大，第一幕就是大唐盛世的金碧辉煌。实景演出就是实景演出，整个舞台布景体量之巨，实属震撼到了他们。
　　演出是真的很好看，但是程远和林深也没能看完。他们甚至都没看到文成公主走过漫漫征途抵达拉萨。
　　文成公主路走到一半的时候下雨了。演出被迫暂停，观众到实内避雨。
　　人流量太大，躲避不及时的林深和程远还是被淋了些雨。刚躲进室内，又被通知演出取消。
　　“这个真的不是我安排的。”林深无辜道，这可真是老天给安排的惊喜。
　　程远再顾不上旁人哈哈大笑起来。
　　林深看着程远笑弯的眼睛也勾起了嘴角。
　　冬天的夜里还是有些冷的，林深拉着程远快速回到了车里，开了暖风。
　　程远坐在副驾上的时候还在笑，脸都有点儿笑红了，一双眼睛湿漉漉亮晶晶的看着林深的脸。
　　有一瞬间，程远想到了夏天巷子里的那场雨，他和林深的初见。那个时候的自己完全没有想到有一天自己和林深还能共同躲避另一场雨。
　　此情此景，犹如林深当日从措美林巷子里就牵起了自己的手，躲入了今日的车中。此间过往种种，皆大梦一场。
　　“回家吧？”林深伸手给程远擦了一下额头上的水珠，“这次真的回家了。”
　　“嗯。”程远笑着，抱着林深的脖子亲了他一下，“谢谢。”
　　“不客气。”林深回吻了程远一下，温声道，“男朋友应尽的义务，希望你不要嫌弃。”
　　程远当即又被逗的眉开眼笑。
　　俩人一身水汽湿漉漉的回到家里时，拉萨的夜空又是漫天星斗流光璀璨了。
　　高原之上的天气变化就是这么任性，你不知道哪块云彩有雨也不知道它什么时候会突如其来的落在你的头上。
　　“阿远，快去洗个澡。”林深进屋一边脱掉湿衣服一边就催促程远去洗澡，“水温调高一些。”淋了些雨，需要热水澡来暖一暖，万一感冒就不好了。
　　“不一起吗？”程远扯了一下林深的衣角。
　　“……你又勾我。”林深的挣扎气若游丝。
　　“嗯，一起吧。”程远抠了抠林深的手心，“林深哥哥。”
　　“……”
　　程远承认的坦诚，做的更是坦荡。
　　不是只有自己淋了雨，林深也差不多湿透了的。林深怕程远感冒，程远也担心林深生病。既然如此，那一起洗不就行了，适当的运动或许很好。
　　卫生间的门从里面被一把关上。
　　……
　　林深对程远软着嗓子喊“林深哥哥”一点抵抗力都没有。这是个基本上只有在进行某种运动的时候才会听到的称呼。
　　林深觉得每当程远这么喊自己的时候都饱含着欲望和诱惑。
　　澡也洗了，某种不能具体描述的运动也做了。躺在床上的程远觉得这一个晚上过的异常圆满。
　　他像是重新续上了之前初见林深时的心动，并且用一个晚上的时间延续了那一刻的心动然后发展到吃饭、约会，然后再用一场情事作为收尾。
　　这大概就是林深口中的“一场顺理成章的两情相悦”吧，他和林深感情的简易模式。


第37章 等风来
　　程远以前不懂得“时光荏苒，白驹过隙”，不懂得“光阴似箭，日月如梭”。
　　一直到高翔打电话说他要回来了，程远才惊觉高翔已经去了尼泊尔一个多月了。而自己和林深也已经在同一个屋檐下生活了一个多月了。他忽然对所有感慨时间飞快流逝的词语有了深刻的理解。
　　一个多月了，感觉自己和林深也没有做什么，时间就突然没有了，像是被偷偷摁下了快进键。
　　细想一下，也好几天没有听到多吉在楼下天天喊人起床上学的声音了，学校似乎也已经放假了。
　　元旦都过去了，似乎也该放假了。
　　元旦那天是在天佐酒吧过的。年底事多，陆以城已经回了上海。走之前拜托林深多往天佐的酒吧跑几趟。
　　故而他们俩元旦那天跟天佐在天佐的酒吧里一起跨了个年，之后又被天佐无情的赶回了家。
　　高翔要回来了。
　　程远找了一天回去高翔和自己那里打扫了一下卫生，毕竟一个多月每人住了，抹抹尘，换洗一下床单被套还是要的。
　　其实没几天就要过年了，如果……
　　高翔也在这住不了几天了。
　　程远边收拾边怅惘，如果说放林深一个人在拉萨待着他是万万舍不得的，虽然在认识自己之前林深也一直都是一个人。但有人而不能陪和没有人陪还是有区别的。
　　“不是说要回来吗？什么时候到？”程远发消息问高翔。
　　“干啥？查岗？”高翔式不正经。
　　“还要不要等你吃饭？”
　　“别等，估计到了都得深夜了。”
　　“……”
　　“对了，别装模作样的回去睡哈，你房间给我留着，我带俩朋友回去住两天。”
　　“……”
　　和高翔同租一辆车的俩大男生在拉萨没有落脚之地，深夜抵达拉萨的话，他俩也不想半夜再去敲客栈的门。所以，高翔给俩人带到了家里。
　　帅帅和发哥。
　　高翔第二天介绍他们给程远认识的时候，是这样说的，其实他们具体叫什么名字，高翔也不知道。
　　“你嗓子怎么了？”程远问高翔，“怎么哑成这样？感冒了？”
　　“嗐！还不是昨天晚上在车上开演唱会，给老子喊哑了。”高翔无所谓的说。
　　程远一头雾水。
　　“翔哥那高音飙的，青藏高原都拉不住了。”帅帅在旁边笑的不行的打趣。
　　“昨天回来天太晚了，怕司机师傅犯困，我们在车上唱歌来着。”发哥笑着跟程远解释。
　　“司机师傅是个藏族小伙子，能歌善舞着呢，翔哥卯足了劲跟人一通飙啊。”帅帅笑着说。
　　“那，我能认输吗？”高翔正色道，“那必是不能啊，咱输也得输的有尊严不是。”
　　“还真是精彩纷呈，高潮迭起呢。”发哥笑了笑。
　　“欸，吃饭吃饭，汤好了。”帅帅端着一锅汤从厨房出来说。
　　帅帅是广东人，这个听口音都能听得出来，但是脸长的比较具有迷惑性，比实际年纪显得要大上一轮。高翔在租车捡人的时候是想找个年纪大些的大哥比较靠谱，结果人到车上一看护照是个弟弟，刚成年。高翔觉得自己被骗了，再赶人下车也不知道来不来得及。
　　发哥也是一张比较有迷惑性的脸，但刚好和帅帅相反，发哥看起来要比实际年龄小，比较秀气，江浙人士。大抵江南的水土一贯养出的都是文人雅士。
　　高翔留他们两个在此投宿，他们也就主动承担了高翔和他们自己的一日三餐。
　　广东人爱喝汤，也会煲汤。帅帅年纪不大算是得了广东人的真传，汤煲的甚是鲜美。
　　怕不是又一个靠煲汤讨老婆的，程远喝了口汤默默的想。以前程远觉得汤只要火候到了应该都不会太难喝，现在觉得不难喝和好喝中间差的不是一星半点儿啊。做饭这种事儿还是需要天赋的。
　　饭后帅帅和发哥结伴儿去老城区的巷子里转悠。程远和高翔在客厅沙发上聊天。
　　“跟深哥最近怎么样？”高翔给自己拿了个酸奶往沙发上一躺。
　　“挺好的。”程远放下手机说。刚发完消息问林深什么时候回来。
　　“过年能带回家吗？”高翔又问道。
　　“……你是不是跳过了我出柜这个步骤？”程远无奈道。
　　“那你要出柜吗？”
　　“要。”程远坚定道。
　　程远要告诉家里人自己有了爱人。
　　以前不说是因为觉得没有必要，他不确定自己的人生会有除了孤独以外的答案。可是现在他有了别的答案，便也想让这个答案清晰明了。
　　“被打断腿了记得找我求救。”高翔瞟了一下程远。
　　“……不至于…吧……”程远其实心里也没底。
　　程远和高翔在家里窝了一下午，听高翔给程远讲了一下午他是怎么在杜巴广场喂鸽子；又是怎么用自己那三脚猫的英语打到了去烧尸庙的车，又在河对岸坐了一下午；他还说他在博卡拉的时候每天都要去费瓦湖边吃一个带着孩子的大妈卖的鸡肉三明治，是他吃过最好吃的三明治；说在奇特旺他的向导蓝牙传给了他一首当地的歌曲，他回头一查就是电影《等风来》的片尾曲……
　　说起这些来的高翔犹如在战场得胜归来的将军细数自己的战绩，像是回到了高中扬言要去流浪时候的意气风发。
　　程远带着高翔给自己带的礼物回到林深家的时候已经到了晚饭时间。
　　林深去和一些户外装备品牌谈合作已经回来了，正在厨房做晚饭。
　　程远悄悄的从背后抱住了林深的腰，脸贴在了林深后背上。
　　“回来了？”林深拍了拍程远的手，“洗手吃饭吧。”
　　“嗯。”程远答应着却没有动。
　　“怎么了？”林深转过身，摸了摸程远的脸。
　　“快要过年了。”程远看着林深说。
　　“嗯，没事儿的啊。”林深揉了一把程远的脑袋，“过完年你不就回来了吗？我就在这里呢啊。”
　　“嗯。”程远依然闷闷不乐。
　　“好了，我一个人过年没关系的。”林深拍了拍程远的背，“多少年不都是这么过的吗。”
　　“不一样。”程远说，“你现在有我了。”程远眼神黯了黯，“可是我却不能陪你。”
　　“嗯，你不是很快就回来了吗？”林深温声道，“你回来了再补给我一顿年夜饭好不好？”
　　“嗯。”程远把脑袋埋在了林深胸前。
　　今年大概只能这样了，明年一定要和林深一起，不管是在拉萨还是在别的地方。
　　如果可以的话……


第38章 手擀面
　　程远一直都觉得机场和车站这种地方都充满了故事。
　　每天在这些地方都上演着别离、相遇或者重逢。亲情的、友情的、爱情的；短期的、长期的；有些人还能再见，有些人一转身就是一生。
　　以前的他在这些地方都只是作为观众，看尽了别人的离别之苦，可是现在他也身在其中，尝到了个中滋味。
　　林深开车给程远和高翔送到了机场。程远来时一个包还稍微满一些，现在连来时候的一半都没有，也只是装了一些经常穿的换洗衣服。本来买了一些牦牛肉干要带回去，林深不想他背着麻烦，说给他邮寄回去。最后背了这么点儿东西，回趟家整的像是出趟差。
　　“过年就好好过年，不要说些有的没的。”林深还在叮嘱程远，“你年纪还小呢，徐徐图之知道吗？”
　　“你像我这个年纪的时候怎么不知道徐徐图之啊？”程远顶嘴。
　　“……所以你看我这不就是反面教材了吗？”
　　“问题不在你这里。”程远说，“你自己说的。”
　　“……”
　　“我知道该怎么做，我都知道的。”程远抱住林深道，“你别担心，我一定会回到你身边的。”
　　“我买票跟你一起回去吧。”林深抱紧程远叹气道。
　　林深被程远这几句话说的胆战心惊，难得说了几句冲动的话。尽管自己千叮咛万嘱咐，可他还是得自己的男孩儿要干了不得的大事儿。
　　“欸，我跟你闹着玩儿呢。”程远在林深怀里笑出了声，“谁会过年说这个啊。”
　　但林深并没有感觉有被安慰到。
　　“我要去安检了。”程远看着高翔在林深背后挥手。
　　“嗯，去吧。”林深放开程远给他整理了一下头发。
　　程远对着林深笑了笑，其实他想吻林深。但是，来来往往的人太多，两个大男人拥抱还能用兄弟情来掩护，但是接吻的话就不知道会怎么样了。
　　林深看着程远和高翔随着人群安检完，像候机厅走去，一直到看不到人影之后才回到车上。
　　林深坐在车里翻出来了根烟点上。因为程远从来没有在林深面前抽过烟，自从他俩在一起之后林深也就很少再抽了。
　　烟草的味道在吞吐间划过呼吸道，这味道让林深觉得熟悉又陌生，一如此刻的静谧与孤独。
　　一根烟的时间并没有多长，但林深依然坐在车里，等到程远乘坐的那班飞机凌空而起之后才开车离开机场。
　　程远和高翔下了飞机，又坐一段火车，后又坐了一趟公交。但俩人行李不多，就俩背包还没装满，转起场来方便又迅速。且又是早班飞机，待到俩人进家门的时候天还没黑透，太阳懒洋洋的挂了地平线上，正散发着最后一抹余晖。
　　“我到家了。”程远站在家门口给林深发消息。
　　“好。”林深回复到。
　　程远收到林深的回复笑了一下，自己如今也是有牵挂的人了。
　　程远将手机放回口袋里装好，深吸了一口气，推开了家门。
　　院子很新，也很陌生。
　　程远总共就在这个院子里生活了不到一个月，这会儿他总觉得像是进了别人的家。程远就站在这里，和早上在机场的自己有一种无法用语言描述的割裂感，仿佛是完全不同的两个人。
　　老太太在院子里的杏树下坐着吃晚饭，冬天杏树光秃秃的没有叶子，但却是老院子里留下的唯一一件让程远觉得熟悉的事物。大冷天的没有进屋，有条黄狗在她脚边，老太太吃一口，扔给那黄狗一口。
　　这狗程远上次回来的时候见到过，那个时候它还是个小奶狗，这才半年不见，已经有点儿看家的样子了。
　　夕阳给这一人一狗的影子拉的老长，甚至拐了个弯映在墙上。
　　“奶奶。”程远喊了一声。
　　“小远儿回来了。”老太太抬头看到程远拎了个包站在门口，忙站了起来，“冷不冷？吃饭了吗？”
　　说着又去到厨房，“肯定没吃饭，我去给你煮碗面，天冷凉的快，我这都还没吃完呢。”
　　话音没落就开始和起面来，是手擀面。
　　程远已经好长时间都没吃过手擀面了。在外吃不着，在家其实也不常做，现在家里一般存的挂面比较多，不像是小时候吃顿面条都是要从和面开始。
　　一顿需要从和面开始的晚饭，待遇很高了。明明刚才老太太一个人的时候就是热了个馒头而已。
　　但老太太高兴，程远不愿意扫老人家的兴致，而且他也实在是想念奶奶的手擀面了。
　　“奶奶，我好饿。”程远回屋扔下包，跑到厨房抱住老太太撒娇。
　　“这就好了，你上一边儿坐会儿。”老太太一边儿赶人，一边儿摸出俩西红柿来。
　　行吧，总算是知道自己西红柿配万物源自哪里了，程远默默的想。
　　西红柿白菜手擀面，程远吃了一口在心里默默的感慨了一番，还是小时候的味道，真好。
　　“你怎么回来这么早啊？”老太太搬了个凳子坐在程远边儿上问。
　　“放假了，就回来了呗。”程远边吃边说，“你不想我回来啊？你不想我了。”
　　“那你别吃了，还不如喂大黄。”老太太佯装要去夺程远手里的碗。
　　果然又是叫大黄。老太太之前养过一条狗，就是叫大黄。后来被狗贩子给偷走了。老太太为此跟程远叨叨了许久。
　　“你爸他们估计还得几天才能回呢。”老太太一边看着程远吃饭一边说着。
　　“嗯。”程远喝了口汤，应了一声。
　　“还有你哥，指不定要比你爸回来的还晚。”老太太像是不需要程远回应，自顾自的说着。好不容易有个人能听她说说话。
　　“不过也没几天了。”老太太继续道，“高家小子也跟你一起回来了吗？”
　　“回了。”程远回道，“奶奶，你还记得翔子呢？”
　　“那咋能不记得呢，你上高中那会儿，他老来找你一起玩儿。”老太太笑着说，“人家可比你会说话呢。”
　　“哦。”程远喝完了最后一口汤，站起来去洗碗。
　　“今天天气好，我刚晒了被子，赶巧你今天回来。”老太太抱着被子给程远放在床上。
　　程远摸了一把，软和又温暖。
　　看着老太太为自己忙前忙后的身影，程远一时觉得踏实又感慨。


第39章 对不起
　　因为程远的回来，老太太像是一下子找到了炫厨艺的理由。一天三顿的变着花样给程远做好吃的。
　　春天留的榆钱和晒干的槐花做包子、饺子，今天烙馍卷菜，明天猫耳朵面条。
　　虽然都是一些常见的食材，但是都是在外面不能经常尝到的吃法。而且这些食物即使是在家现在也不再是经常做的了。
　　程远觉得自己在家半个月长了好几斤，脸颊明显多了几分肉感。
　　“我是不是胖了？”程远躺在床上和林深视频。
　　“是更可爱了点儿，有点儿想捏一下脸。”林深说话
　　“我替你捏。”程远说着伸手给林深扮了个鬼脸。
　　林深被程远逗的笑的不行。
　　“天天看你发那么多好吃的，我也被馋的不行。”林深笑着说，“替我多吃两口。”
　　“噢。”程远眨了眨眼，“你也替我长肉吗？”
　　“我能带你减回去。”林深笑，“回来跟一趟阿里环线，十几天下来应该能瘦不少。”
　　“咦～”程远撇撇嘴，刚想再说两句，听到老太太在厨房喊自己过去吃饭，“我不跟你说了，奶奶喊我了。”
　　“去吧。”林深温声道。
　　“奶奶，我都长了好几斤了，你不考虑给哥留点儿长肉的机会吗？”程远看着饭桌叹气道。
　　“你吃你的，他回来有他吃的。”老太太说。
　　“……行吧。”程远无奈。
　　程远的哥哥和他们父母是前后脚回来的。
　　临近年底，下了一场大雪。一眼望去全是晶莹剔透的白色，麻雀都没有了落脚之地了。程远拿了扫把出来准备清扫一条路出来。程修明踩着积雪就这么回来了，身后留了一长串儿的脚印。
　　“哥，你怎么这么早就回来了？”程远放下扫把跑过去要接程修明手里的包，“不是说要到晚上了吗？”
　　“活干完了，待着也是待着。”程修明没让程远帮自己提，“下雪了，路滑，怕你玩尽兴了也不知道扫一扫雪。”
　　“……”
　　程修明大了程六岁，小时候父母不在身边，爷爷奶奶也有关照不到的地方。程远算是跟在程修明屁股后面跑大的，说起来程修明也能算得上程远的半个父母了。
　　其实程修明和程远的名字都是爷爷找隔壁村的一个老教师取的。
　　乍一听程远和这个名字除了都姓程，其他一点儿关系都没有。但其实程远有个曾用名叫“程小远”，上户口的时候，民警给登记错了，把“修”听成了“小”。后来程远嫌弃这个名字过于稚气，高中那年办身份证的时候让民警把那个“小”字去掉了。
　　程修远就这么一波三折的成为了现在的程远。
　　程修明从小就比程远学习要好，程远永远也学不会的坐标函数，在程修明看来根本就不是事儿。程修明也曾摁头程远，非得给他整明白不可，后来也就不了了之了，连副校长都放弃了的学生，想他当时也不过是刚刚高考完的学生，哪儿能做的会比有经验的老师更好。
　　老太太起床的时候，程修明已经和程远把院子里的雪打扫干净了。程修明还给程远堆了个雪人，用墙根那几棵棉花上摘的棉桃当眼睛，拿来做鼻子的胡萝卜是奶奶前天买的。
　　老太太看到程修明回来也是吃了一惊，中午的伙食都又往上调了一个度。
　　饭后兄弟俩在院子里洒了一把米，支了个筛子逮麻雀玩儿。这是小时候爷爷带他俩玩儿的东西。支筛子的木棍系上绳子，有麻雀落在筛子下面啄食，他们就拉一下绳子，筛子应声而落就会盖在反应差一些的麻雀上面。
　　小时候爷爷带他们玩儿的时候都是洒麦子的，现如今没有人伺候家里那一点儿田地，家里连一粒存粮都没有了。
　　程修明和程远两人百无聊赖的并排坐在廊下，程远手里还牵了个绳子。此情此景俩人都想到了那个小老头儿。
　　“对不起啊，小远子。”程修明开口道，“当初爷爷还清醒的时候不让告诉你，后来……”
　　程修明顿了一下，“后来，最后那几天他也只是想听听你声音，但是爸没有打给你。我没有坚持，对不起啊。”
　　程远摇了摇头。半年前他回家的时候，并不是逢年过节，程修明不在家里。这是他们兄弟继爷爷去世后第一次见面，也第一次谈起这件事。
　　“刚开始是不想你觉察到爷爷有点儿虚弱，爸可能也没想到爷爷会这么突然……后来也就不知道再怎么跟你开口了。”程修明叹了口气，“哥知道你心里有疙瘩，对不起啊小远儿。”
　　“哥，我知道的。”程远扯了扯手中的线，“我知道你们都是为我好。”
　　程远其实更多的是怪自己。有些事有些人因为太在乎而更害怕失去。
　　程远在很小的时候就幻想过那一天到来的时候，自己能不能接受，答案一直都是不能。但是这种事情不是说你不能接受就不会发生的。所以程远感觉一直担忧和害怕这些，有一段时间严重到看到爷爷奶奶睡觉，会盯他们胸口的起伏。
　　如果当时，家里人选择将事实告诉程远而不是对他隐瞒一切。程远自问，他也不一定就会毫无疑问义无反顾的回家去。他有可能会选择逃避，选择不面对这件事。因为他太害怕“失去”这个概念了。
　　而如果他当时选择了逃避，那么他人生剩下的时间里，每次想起来这件事都只能恨自己。可是程修明他们给了程远一个开释自己的理由。替当时的他选择了不立刻面对，过后又给了他一个能责怪别人的借口。
　　程远扪心自问了一下，在那些打麻将或者伺候庄稼的借口里，程远真的是一点儿感觉都没有吗？不是的，他有感觉。他只是不敢去确认。如果什么都不知道的话就可以假装一切都还没有发生。
　　人有时候真的很奇怪，在想要得到一些什么的时候就很勇敢，却在预感自己将要失去些什么的时候选择逃避。大概趋利避害一直都是人性本能吧。
　　程远内心的这些想法，他没有对任何人说过，但是他觉得程修明一定是知道的。可是即使程修明知道，他也依然对程远道了歉。
　　“小远啊，你从小就比别人家的孩子细腻敏感，哥也不知道这是好还是不好。”程修明叹了口气，“但是，关于这件事，你就不要再想胡思乱想了。”程修明摸了摸程远的脑袋，“就这么过去吧，好吗？”
　　“嗯。”程远低头应着，他不敢抬头，怕被他哥看到自己又掉泪。
　　“多大的人了啊，差不多得了啊，以后谈对象了也这样吗？”程修明抬手给了程远一个脑瓜崩，“到时候是人家哄你，还是你哄人家啊？”
　　“……我有人哄了。”程远小声嘟囔着。
　　“什么？”程修明没有听清。
　　“……没…”程远撇了撇嘴。
　　其实程远在程修明面一直都没有什么秘密，什么事儿都会和程修明讲，只除了自己的性向。而现在又多了一个林深。
　　程远不能确定程修明会对这件事会是个什么态度，也不知道自己该不该冒这个险。


第40章 月光映雪
　　兄弟俩在院子里坐了一下午，连一个麻雀的毛都没逮着。程远觉得现在的麻雀是不是都进化了，比自己小时候的那批鬼精灵多了。虽然麻雀没逮到，但是地上米却所剩无几了。
　　晚饭是三个人一起做的，程远厨艺不行就跟在奶奶和哥哥后面打下手，顺便偷偷师，想着回拉萨的时候是不是能给林深做出来几分自己家乡的味道。
　　“回”拉萨。
　　都已经下意识用“回”这个字了。程远兀自笑了一下。
　　“想对象了？”程修明的声音在耳边响起。
　　程远转头看了一眼程修明，正对上程修明的双眼。
　　“……看着点儿刀…”程远顾左右而言他，“炫耀刀功的吗？”
　　程修明笑了笑，低头接着将土豆切成丝。
　　这顿晚饭的丰盛程度不亚于年夜饭了。爸妈在晚上端上桌的时候进的家门，跟算好了一样。
　　程远有大半年的时间没有见到过他们俩了。感觉和半年前见到他们也没有什么不同。倒是妈妈问他是不是黑了点儿又胖了点儿。
　　程远沉默了一下，黑是在拉萨的时候晒的，胖是回来之后奶奶养的。
　　程远小的时候，每次到快要到过年的时候他都是数着日子过的。而当日历真的撕到了那一天 ，离别的人重新再见面，程远都觉得和父母之间在最初的那几天有一份陌生感。就好像他已经习惯了那份空缺，一时不太能适应那份圆满。
　　后来当他长大了，自己也成为了那个离开家去到远方的人，数日子过年的人只剩下爷爷和奶奶，而现在只剩下奶奶。
　　但是他从来没有站在父母的角度来看待过那一场又一场的别离。不知道当年父母看到离开时还是一米五的儿子回来时突然长到一米八是什么样的心情。
　　如今想来，被那些离别的日子影响到的，不仅仅只有程远和程修明，更有他们的父母。
　　大黄似乎还记得程远他爸，在桌子下面钻来钻去捡骨头啃，并没有因为突然热闹起来的屋子而大吼大叫。
　　程远撕了一块鸡腿肉悄悄地丢给桌下的大黄，被正在陪父亲喝酒的程修明给看个正着。
　　“小远也今年也二十多了吧。”程修明笑了笑跟程父说，“您怎么不问问小远有没有喜欢的人啊，逮着我一个人问个什么劲啊。”
　　“！！！”程远手抖了一下，刚夹起来的可乐鸡翅掉在了地上，便宜了桌子底下翘首以盼的大黄。
　　“？哥你是认真的吗？！”程远一脸不可置信的盯着程修明。不带这么坑弟弟的吧？自己还没有准备好，还不知道该如何开口呢，这么猝不及防的吗？
　　“我不管他，我就管你。”程父抬眼看了一眼程远，接着对程修明道，“少拿你弟弟当挡箭牌，他多大年纪你多大年纪啊？心里没点儿数？”程父伸手给程远又夹了一个鸡翅放在碗里道，“小远儿就算是再过十年没找对象我也不催他，拿他当挡箭牌没用。”
　　“……”再过十年也没有找对象压力的程远。
　　“……”拿程远当挡箭牌也得找对象的程修明。
　　“谢谢爸爸。”程远看了看碗里的鸡翅低头道谢。
　　“爸，你这就有点儿太偏心了吧？”程修明抚额叹气，“我和程修远之间肯定有一个不是亲生的！”
　　“那必定是你啊。”程父喝了口酒悠悠道。
　　“小远啊，别说哥以后对你不好啊。”程修明大手一挥，“老程说的，我不是你亲哥。”
　　“我认你是我亲哥就行了呗。”程远傻笑着看着他们。
　　“我的傻弟弟呦……”程修明拍了拍程远的脑袋叹了口气。
　　一顿饭吃到月上中天，难得的团圆氛围，只是没有了老头儿。
　　程远抬头望着天空，月光映雪，把黑夜照的犹如白昼，星星都没有那么亮了。
　　也不知道老头儿到底变成了哪一颗，有没有收到周年祭的时候自己在色拉寺后山上烧给他的纸钱。
　　程远喝了两杯白酒，有点儿微醺。他成年没几年呢，还涉世未深，基本没喝过白酒。两杯下去脸都红了。
　　“醉了？”程修明拿着程远的羽绒服出来给他披上，“衣服都不穿就往外跑。”
　　“哥。”程远小声喊了一声，就着程修明的手把衣服穿上，“热。”
　　“那也得把衣服穿上，你是想感冒吗？”程修明道，“哥还能在你屁股后面追着给你加衣服到何时啊。”
　　“一辈子呗。”程远笑了笑。
　　“哪儿能真的就一辈子啊。”程修明叹气，“能提醒你一辈子天冷加衣的人不是我。”
　　“哥。”程远把脑袋搁在程修明的肩上。
　　“嗯。”程修明搂了搂程远的肩膀，“去睡觉吧？”
　　“我想跟你一起睡。”程远说。
　　“程小远，你几岁了？”程修明一脸不可思议的看着程远。
　　“你就当我还是三岁不行吗？”
　　“……”
　　程远硬是要缠着程修明睡。等程修明收拾完要上床的时候，程远被窝都给人暖热了。正抱着手机跟林深打字。看到程修明进来，迅速返回主菜单。
　　“跟谁聊天呢，都大半夜了？”程修明瞥了一眼程远问。
　　“……没谁。”程远小声说。
　　其实程远非得缠着程修明睡，就是磨磨唧唧想跟程修明坦白。但是他又实在缺乏勇气。下午的时候在院子里几次酝酿还是浪费了一下午，刚刚在院子里刚喊了声“哥”，又没能开得了口。
　　其实程远并非是个心里能藏事儿的人。他想什么基本上都会挂在脸上。
　　程修明一早就看出了程远有话想对自己说，但是他没有主动去问。
　　“哥。”程远又小声喊了程修明一声，“其实，那个能一辈子提醒我天冷加衣的人，我找到了。”
　　程远惴惴不安地看着程修明，晒的暖洋洋的被子被他拉到了下巴的位置，感觉如果下一秒程修明暴走的话，他能立刻拿被子蒙住脑袋，隔绝掉程修明的怒火。
　　“嗯，是你手机屏保上那个人吗？”程修明反应淡淡的，并没有如程远想象的那般大吃一惊暴跳如雷。
　　“？！！”
　　程远倒是被程修明的话给惊到了。他颤颤巍巍的拿出手机，摁亮屏幕，林深立体分明的帅脸出现在手机上，这照片还是当初程远趁林深睡着的时候偷偷拍的。
　　“……哥…”程远可怜巴巴的看着程修明。


第41章 小傻瓜
　　“……哥…”程远可怜巴巴的看着程修明，有点儿无措。
　　“磨磨唧唧一天了，以为你不敢说呢。”程修明道撑着脑袋看着程远，“勇气见长啊，那个人给了你底气？”
　　程远有点儿懵。
　　程修明的反应，好像不知道手机屏保上那个人是男人一样。
　　“说说吧，他是个什么样的人？”程修明淡淡的问道。
　　“……是…是个男人。”程远弱弱的道。
　　“……”程修明叹气，“你是被吓傻了吗？说的这都是什么废话。”
　　“……”程远觉得自己很委屈。自己这是废话吗？这难道不应该是重磅炸弹吗？不管谁遇到这样的事儿都会被吓傻吧？
　　“你是怎么知道的？”程远崩溃道。
　　“你以为自己藏的很好吗？”程修明看着程远说，“高中的时候偷偷拿家里的手机上网查论坛都不知道删浏览记录。”
　　“……”程远整个人都已经麻了。
　　只听程修明还在那儿说着，“你也就是仗着爷爷奶奶除了接打电话之外不会拿手机上网。我放假回来给爷爷手机清手机内存的时候看到的。”
　　“那你当时怎么都没有问问我？”程远不解道。
　　“我问你什么呢？你想让我问你什么呢？”程修明叹了口气道，“问自己的弟弟怎么突然会查这些东西？问你到底是不是同性恋？是与不是我都没办法开口吧。十五六岁的年纪，正是青春叛逆期与好奇心并存的年纪，如果我冒冒然的问了，再给你造成什么不可逆的引导和伤害。”
　　程远默然，怪不得有段时候他觉得程修明看自己的眼神都不一样呢。程远一直觉得是自己在那个年纪控制不住每天烦躁易怒的情绪，跟爷爷奶奶小吵不断，让程修明对自己失望了。
　　“后来，我自己也查了很多资料。这种事情……怎么说呢，不知道该怎么讲。”程修明躺平看着天花板，“反正这条路太难，你想好就行。我不能打着为你好的旗号，再替你做什么决定。这种事情…也勉强不来，真让你和小姑娘交往，你不会开心，也害了人家姑娘。”
　　“哥……”程远哽咽。
　　“这也不是一下就能想得通的，哥这五六年纠结来纠结去的，那都不是一句话能讲的完的。”程修明顿了顿，“不过好在你这些年也没有乱交什么不三不四的朋友，没为着什么人乱说什么话。”
　　“那你现在为什么突然就问我了？”程远掉着眼泪瓮声瓮气的道。
　　“我看你是快憋不住了。”程修明转头看着程远，伸手抽了张纸递给他，“可憋死你了吧？交了男朋友又不能跟人讲？”
　　“……”程远接过纸巾摁在脸上，他现在就想缓缓，不想说话。没想到出个柜出成这么个情形。
　　程远觉得自己今天晚上喝的那两杯怕不是假酒吧。大家都变得很梦幻，明天一早醒来，不会就是一场梦吧。
　　“行了，别哭了，我还没哭呢，你哭个什么劲？”程修明揉了揉程远的脑袋道。
　　“你哭什么？”程远一边拿纸在脸上胡乱擦着一边问。
　　“我千辛万苦带大的弟弟成了别人的，难道我还不能哭一哭了？”程修明说。
　　“……你永远都是我哥！”程远瞪着程修明。
　　“嗯。”程修明应着，“所以对方是个什么样的人？”
　　“是个很好的人。”程远坚定的说。
　　“行吧，你觉得好就行，你也不是小孩子了，有自己的判断能力，况且他能够促使你想要跟家里人坦白，就这点来说，这个人应该给了你不少安全感和底气，不然你哪儿来的勇气想着出柜？”程修明悠悠的道。
　　程远从来没有想到过这些。他觉得自己想要出柜的心思来的顺理成章。谈恋爱了，不想让恋人没有名分，如果可以的话，想让林深能被家里人接纳，想让林深能感受到有家人的感觉。
　　但程修明却用自己敢不敢出柜来判断林深这个人，而且貌似还挺有道理的。如果自己真的不确定林深是不是良人，想来也不愿意冒着会和家人决裂的风险来给他正名。
　　林深的好让程远忘记了其实自己也有遇到渣男的可能性。
　　“不过，你跟我说说就行了，不要跟爸妈还有奶奶讲。”程修明正色道。
　　“为什么？”程远不解，这样算什么？林深不还是不能光明正大的和自己回家吗。
　　“你是真的傻还是装傻？”程修明给了程远一下子，“爸还不能接受你没看出来？”
　　“？！”程远还没完全缓过来的精神又被程修明来了一棒子，“爸又为什么知道了？！”程远惊道，他都已经不知道用什么表情了。
　　“这个我不清楚，难道不是该问你自己吗？”程修明皱眉道。
　　“那你怎么就知道他知道了？”程远绕的自己都快晕了。
　　“刚吃饭的时候那话还不明显？你三十岁了都不会催你找对象的。”程修明啧了两声，“信息传达的多明显，人家知道了，但是不想接受，也不想跟你挑明。”
　　“……哥，咱家是不是我才不是亲生的那个？”程远有点儿怀疑人生。
　　“你这个智商吧，确实是没有遗传到他俩什么，但是就外貌来看，在亲不亲生这点儿上还是毋庸置疑的。”程修明拍了拍程远的脸。
　　“……”程远觉得有被内涵到。
　　“徐徐图之吧。我也是花了好几年才想通的，你就别逼老程了。”程修明叹了口气，叹完发现今天一天就剩下叹气了，“老程不容易啊，他说不逼你找对象也算是态度很缓和了，对他这个年纪的人而言，很难得了。恐怕也是觉得对我们有所亏欠，不好再说什么了。”
　　“嗯。”程远顿时觉得真是应了自己的名字“路漫漫其修远兮”啊，他什么时候才能带林深回家啊。
　　“他应该也不赞成你此时跟家里坦白吧？”程修明又问。
　　“他没让我说，是我自己想说。”程远低头小声道，“我想让他觉得他也有家人。”
　　“小傻瓜啊。”程修明拍了拍程远的脑袋，没有问关于对方的隐私问题，只是为程远的想法感到窝心。
　　这般掏心掏肺的待那人，只希望那人也能对得起程远这份深情。
　　不过，想来对方也是个会照顾人的，就那一大箱程远说特地买的牛肉干，居然是寄回来的。想来应该是对方提议的，以程远这个直愣愣的性子，可能只会想着背回来。
　　躺在被窝里的小傻瓜程远整个人都是木的，总觉得这一切都像是场梦，要不就是喝了假酒。
　　他拿出手机摁亮屏幕，屏保是林深的睡颜，点开是林深发来的晚安，才感觉自己又一点一点又被拉回了现实里。


第42章 以权谋私
　　程远这个年在家过的窝心又无奈。他跟高翔说起来这事儿的时候，高翔都觉得事情轻松的不可思议。
　　程远被家里人保护的太好了。虽然父母在他成长的过程中有所缺席，但都是爱他的。虽然他们文化程度不高，对有些事情不能理解，不愿意接受，但也知道不能勉强他，只想他能开心就好。
　　程远内心动容，既然父母现在不想戳破，那他也就依然假装什么都不知道。
　　这个柜门本来就是个纸糊的，现在也只得交给时间了。
　　好在他还可以跟他哥程修明讲，也没有被打断腿，也算是巨大胜利了。
　　程远也算是对自己的内心有了交代。虽没有如他所盼望的那样美好，但家里有人知道了林深的存在。
　　程远对父母心存愧疚，在家待到了出了正月。父母不着急出去工作，他也就一直在家陪着。程修明倒是没过完正月十五就回了单位工作。
　　鉴于程远休假不能像其他同事那样真的当个甩手掌柜。所以三月初俱乐部正式结束休假的时候林深也没有要求程远立刻就回拉萨。
　　“你是不是以权谋私了？”程远看着屏幕里的林深问。
　　“就算是以权谋私了又怎么了？”林深笑着说，“我愿意。”
　　“这样不好吧？”程远担心其他同事有意见。
　　“他们负责的业务如果也能在家里完成，我也不要求他们。”林深说。
　　“那你都不想我吗？”程远眨了眨眼问道。他和林深差不多快两个月没见过了，虽然每天都会视频聊天，但是却是看得见摸不着的，体会不到肌肤相亲的感觉的。
　　“你觉得呢？”林深声音都低了下去，“我特别想以你上司的身份让你立刻回到拉萨来。”林深挑了一下眉道，“这才是以权谋私啊宝贝儿，你想见识一下吗？”
　　“……”真犯规，程远想。你这样压低声音喊宝贝儿是想勾引谁？
　　待到了三月中旬，天气都暖和起来了，院子里的杏树也开了花。程父像是终于看不下去了程远一天到晚在家无所事事。
　　“你都不用工作的吗？”程父问站在杏树下正拿着手机拍杏花的程远。
　　“用啊，我有在工作啊。”程远回头看着老程说。
　　“你们老板就不要求你回去？”程父不解。
　　“……这…”老板觉得还是您比较重要，程远在心里默默的说。
　　“不用天天在家待着了，回去工作吧。”程父清了清嗓子，“我跟你妈再待两天也要出去了。”
　　“哦。”程远摸了摸鼻子应道。
　　“在外面照顾好自己。”程父说，“……别…别吃了亏。”顿了顿程父又说。
　　“我知道的，谢谢爸爸。”程远温声道。
　　程远是一个人飞拉萨的。高翔知道程远不仅没有被打断腿，还过的很不错的时候，放心的扔下他自己先回拉萨了。
　　用高翔的话说就是他没有老板给自己当后台，不敢怠慢了工作。
　　话虽如此，但是给程远接机的人还是高翔。因为林深不在拉萨，他带队去了林芝。
　　三月中旬了，院子里的杏花都开了，林芝的桃花也开好了。
　　10月至4月还在封山，墨脱基本上无法徒步进入。俱乐部另外整合了一部分雪山湖泊冰川寺庙，巴松措、鲁朗林海、雅鲁藏布大峡谷、然乌湖、来古冰川、米堆冰川、桑耶寺、南迦巴瓦峰等，做了一条深度游的线，依然十几个人的小队加越野的模式，重点放在林芝桃花。尼洋河两旁蓝天雪山映桃花的春日盛景不能被辜负。
　　因此领队不太够用，光子在尼泊尔还没回来，林深顶了光子的差，带了其中一支。这事儿程远知道。因为这条线路没有徒步这种强度的运动，所以林深要带程远也没说什么，而且腿也好的差不多了，日常生活是没有问题的，是程远总是拿那条腿当易碎品对待。
　　之前关于这条线路的整合制定、推广和招募程远全程都有参与，并主导了一部分的推广，所以林深现在在哪个线，队伍目前在哪里，未来两天将会到哪里，程远都是知道的。。
　　所以程远返回拉萨的事儿他也就没有告诉林深，自己买完票飞上来还是高翔来接的机，说是接机，不过也就是人来了而已，让程远感受一下拉萨的热情，不至于下了飞机连个接机的人影都没有，太过凄凉。回市区还是得打车，因为高翔就是打车去的。
　　“您老人家终于想起来您在拉萨还有段情呢？”高翔接过程远手里的包问道，“把人深哥一扔就是两个多月，你可真行。”
　　“你话真多。”程远撇撇嘴，跟高翔一起上了车。
　　“跟我回去？”高翔问。
　　“嗯，先跟你回去。”程远叹了口气，“他都没在家，我怎么去他那儿。”
　　“你不是有钥匙吗？”高翔记得年前林深送他俩去机场的时候，给了程远钥匙的。
　　“我想回我自己那儿不行？”程远白了一眼高翔，“这会儿不是你说我见色忘友的时候了？”
　　“嗐！你快见色忘友吧，我现在是深哥那头的。”高翔看了一眼程远道。
　　“……”程远无语。
　　“你老板都不知道你回来了，你用不用明天就去办公室那儿报道啊？”高翔问程远。
　　“先不用吧。”程远不想立刻就切换到每天办公室报到的状态里，他还想见林深呢，“我想去林芝两天。”
　　“去！我也想去！”高翔来了兴致。
　　“你不用上班的吗？”程远疑惑。
　　“大哥，不用上班就是好哈，明天周末都不用知道哈。”高翔一个白眼扔过来，“我今天接你都是请的假。”
　　“……行吧。”
　　俩人一拍即合，第二天一早出现在了拉萨大桥旁。即使拉萨整夜大雪，他们还是冒着翻不过米拉山口的风险毅然决然的出发了。在拉萨大桥旁对着路过的车辆竖起了大拇指，重拾起了去年走在滇藏线上的激情。
　　运气不错，也许有春天氛围的加持。
　　第二辆车就停了下来，小余哥和他的陆地巡洋舰要去波密，车上就小余哥一个人，也是嫌弃路上无聊没人说话，捡上了桥边的程远和高翔。
　　俩人上了车，发现后座堆满了物资，帐篷、食物和水，甚至还有户外用的椅子和炉子，装备齐全的让人叹为观止。虽然只小余哥一个人，但也是再多一个人也放不下了。
　　小余哥此人三十多岁，资深老驴，自来熟人来疯。从他的行程讲到他的队友，从营地的选择到物资准备……
　　高翔那么能说的一个人都招架不住小余哥，已经不想说话了。
　　只听那小余哥还在热情洋溢，“嘿，兄弟，再给你们见识一下陆地巡洋舰的性能吧。”
　　程远偏头看了看高翔那一脸不想再说话的脸，只好对小余哥笑了笑道，“好。”
　　下一秒小余哥驾驶着他的座驾下了路基，冲上了旁边的山坡。程远和高翔忙坐好抓牢，车子一个俯冲，又下到了旁边的尼洋河里。
　　程远都能感觉到路过车辆的那灼热的眼神，仿佛在说“这丫在抽什么疯”。
　　尽管他们一路活蹦乱跳的往前开，但依然在下一个关卡换限速条时被交警叔叔罚原地等待，限时要走三小时的路程他们用了不到两个小时就走完了。
　　无奈之下小余哥捏着他的限速条往回开了三公里找了个风景优美的地方停车，三个人蹲在路边百无聊赖的看漫山遍野的牦牛啃嫩草。
　　吃一堑长一智，重新出发之后，他们慢慢悠悠的终于学会了在规定的时间内去关卡换条。


第43章 山花如翡
　　在经历了爬山涉水、限速等待之后，他们终于到达了林芝，小余哥和他俩挥了挥衣袖之后成功身退，带着落日的余晖。
　　程远和高翔在比日神山下找了一家青旅住下，老板也是个曾经骑行过318的大神。
　　青旅院子很大，站在院子里可以看到比日神山上迎风而舞的风马旗。
　　旗声猎猎，替挂旗人一遍一遍向神灵诉说着自己的祈愿。
　　程远知道林深带的队伍明天会抵达林芝，并且会在林芝停留一个晚上，明天会在嘎拉村参加桃花节开幕式，白天有演出，晚上有篝火晚会。
　　嘎拉村就在八一镇旁边，尼洋河腹地，三面环山，有大片天然的野桃林，是观赏桃花的最佳位置。
　　第二天一早，程远和高翔两人打车到了嘎拉村。下了车以后高翔很识趣的独自去到桃林深处看演出去了。程远一个人留在公路边的村口矮墙边，坐等林深。
　　举目望去天空湛蓝如洗，漫山桃花如翡，刚抽芽的翠柳影影绰绰混迹其中。大片大片的青稞苗和油菜花在树下迎风起浪，一条翠蓝的河流穿越河谷隐入雪山之下。
　　蓝天白云下，冷静端庄的雪山冰川与热闹紧促的漫漫山桃花交相辉映，雪山增添了一抹娇俏，山桃补充了一份儿清冷。
　　程远就坐在这份春日盛景里，成为了某人眼中另一道风景。
　　“这位少年是在等我吗？”林深的声音蓦然在耳边响起，程远抬头寻声望去，一下望进了林深含笑的瞳孔里，嘴角微扬。
　　慢脸笑盈盈，相看无限情。
　　林深款步向程远走去，那一刻程远对横幅上写的“相约中国最美春天”一下有了具象画面。
　　林深走到矮墙边抬手把程远从矮墙上抱下来揽进了怀里。
　　“怎么过来了？”林深温声道。
　　“想你。”程远温温润润的声音在林深胸前响起。
　　真正的将人抱在怀里的这一刻，内心深处积压的思念像是再也控制不住，争先恐后的向外四散，将两人包裹在这一份情思里。
　　两人只觉得脉脉此情终难诉，只有亲吻诉衷肠。
　　雪山下，桃林里，一对久别重逢的恋人拥吻在春天里。
　　“自己一个人来的？”林深捏了捏程远的脸问道。
　　“和高翔一起来的，他进去看演出了。”程远歪头看了一眼林深身后，“你的队员呢？”
　　“也都进去看开幕式了。”林深笑了笑说。
　　林深车开过来的时候就看到程远一个坐在那儿了。但车上还有三个队员，后面还跟着两辆越野和其他队员。
　　林深强压着冲动等队员们都下了车交代了一下注意事项，队员们自由活动之后才走到程远面前。
　　冲动的心情在这个过程中慢慢平复，等他走到程远面前的时候，只剩下满心的宁静。
　　林深牵起程远的手，找了一块儿稍微偏僻一点儿的地方坐在树下。听自己的小少年把头搁在自己肩膀上跟自己讲了一上午的小话。从大黄偷吃鸡腿，到院子里那棵杏树每年开花的时候都要下一场雨……
　　林深安静的听着程远的声音，内心无比踏实。
　　“林深。”程远小声的喊了一声。
　　“嗯。”林深低头替程远摘落在头发上的花瓣。
　　“我哥知道我谈恋爱了。”程远笑了笑小声道，“和你。”
　　林深摘花瓣的手顿了顿，仔细打量了一下程远的表情，不像是被赶出家门的样子啊。
　　程远伸手握住了林深的手掌看着他，“我好着呢，哥说我想好了就行。”程远抠了抠林深的手心道，“你现在在我们家也是有姓名的人了。”
　　林深叹了口气拥人入怀。
　　“爸爸虽然现在还假装什么都不知道，不想跟我谈这件事儿，但我觉得我早晚能把你带回去的。”程远仰头看着林深道。
　　“他们都很爱你。”林深摸了摸程远的脸。
　　“嗯！”程远坚定的点了点头。
　　林深觉得程远就像个小天使一样。能把程远保护的这么好的他的家人大概也都是温和善良的。
　　但出柜这件事能有这样一个温和有爱的结果，还是让林深感慨万千。让他为自己之前某些狭隘又懦弱的想法而感到羞愧。
　　也许是世道在变化吧。
　　中午高翔和程远跟林深的车队一起回八一镇吃的午饭。程远坐在了林深那辆车的副驾驶。
　　总共三辆车，连司机带林深整个队伍不过十二个人，塞下程远和高翔还是很轻松的，而且嘎拉村到八一镇不过十几分钟的车程。
　　“嚯～有帅哥！”后排的姑娘看到程远上车跟程远打招呼，“我们这是什么待遇，一个帅哥给开车，又来一个帅哥给养眼！”
　　程远对她们笑了笑。
　　“这小可爱是谁家的？”另一个姑娘接茬道，又问程远，“有对象了吗？”
　　程远刚想回答，听到林深开口，“我家的。”淡淡的口吻里藏着一丝理所当然的骄傲。
　　“深哥家的小可爱。”女生叹了口气，“这句真的狠啊，一下子灭了我两个希望。”
　　“嗐！这年头果然帅哥都跟帅哥好了。”两个女生在后面长吁短叹，“没我们什么事儿了。”
　　程远看了一眼林深，只得再对她们笑了笑。
　　午饭是在一家专门做石锅鸡的店里解决的。队员们在鲁朗吃了一次觉得好吃，秉着吃一顿少一顿的心思，趁还没离开林芝之前再来一顿。
　　鲁朗石锅鸡，藏地特色美食。最难得的是石锅。做石锅的食材产自墨脱，是需要背夫将石材背出墨脱才能削砍成锅的，据说食材里含有多种于人体有益的矿物质。
　　程远和高翔当初走318路过这里的时候还不太了解这些，所以也没有尝试过。
　　林深带着自己的家属和家属的朋友一起也算是给他俩尝了个鲜。
　　饭后高翔大乎过瘾，甚至想带走人家一个石锅，如果不是后来他想起来自己根本不会做饭的话，当真是没有人能阻止他了。
　　跟车又回到嘎啦村时，已经有工作人员在为晚上的篝火晚会做准备了。
　　“欸，晚上不回来了吧？”高翔撞了一下程远的肩膀问。
　　“……”程远瞥了一下高翔，不知道该说点儿什么。他为什么就学不会在大家都心照不宣的时候闭上嘴。


第44章 暗香幽浮
　　程远跟林深进客栈门的时候脑袋还是有点儿懵的。篝火晚会太热闹了，程远还被拉着上去跟人胡乱跳了会儿锅庄。这会儿喧闹声似乎还在脑袋里萦绕不去，猛然进入一个相对安静的空间里一下还没适应。
　　但下一秒，林深宽厚温暖的拥抱便从身后包裹住了程远，温热的鼻息扫在程远敏感的脖颈，酥痒难耐。程远缩了缩脖子，转身搂住了林深劲瘦的腰。
　　在喧闹过后的寂静里，一对恋人的拥抱和亲吻终于都不用再克制。久别重逢的思念在暗夜里悄然化作滚烫的欲念，蚀骨销魂。
　　微风划过静谧的夜，翻涌到窗前，被房间内潮湿炽热的低喘娇吟羞的慌乱四散，躲入三千桃花林。
　　……
　　程远躺在林深的臂弯里把玩着林深的手掌。尽管他此刻累的闭上眼睛就能睡着，但却不太愿意就此睡去。
　　“睡一会儿？”林深抹了一把程远汗湿的额头。
　　程远摇了摇头，累到不想说话，但天亮自己就得回拉萨了，高翔还得上班呢，明天已经是周一了。况且自己也不能仗着林深就为所欲为。
　　“再过两天我就回去了，嗯？”林深温声哄道，“你回去给家里的花儿浇点儿水，睡两觉一睁眼我就回来了，真的……”
　　林深低低柔柔的嗓音一直在程远耳边蛊惑人心。程远觉得像极了自己特别小，父母还没在外工作的时候，母亲给自己讲的睡前故事。
　　程远想伸手捂住林深的嘴巴，让他不要再讲下去了。但他没有力气也睁不开眼了，意识混沌着睡了过去。
　　林深看着程远的睡颜，轻轻吻了一下程远的额头，轻手轻脚的下床拧了条温毛巾给程远清理了一下身体、盖好被子，又给自己冲了个澡。做完这一切之后才又悄悄躺回程远身边将人抱在怀里。
　　暗香幽浮，星河流转，一夜安眠。
　　程远是被林深吻醒的。
　　被林深抱到窗边的桌子上，推开窗，氤氲的雾气带着潮湿的清新气息扑面而来，几声鸟鸣响彻河谷，把河流和桃花都喊醒了，一轮红日悄然从雪山背后露出头来，霞光一道道穿过丝丝缕缕的雾气影入河谷，加入这静谧却又热闹的清晨。
　　鸟鸣唤醒了清晨也叫醒了程远。
　　打理好自己的程远和林深一起用了早饭，又被林深开车给送到了318往拉萨方向的路口，高翔已经在那儿等着了。
　　“深哥，早上好。”高翔和林深打招呼。
　　“早。”林深笑了笑跟高翔说，“你俩路上注意安全。”
　　“到了拉萨发个消息给我。”林深给程远把包背上。
　　“知道了。”程远笑了笑，“你也要注意安全，小心点儿腿。”
　　“嗯。”林深应着，“我知道了。”
　　程远回头看了一眼高翔，高翔秒懂转头看向了一边。
　　程远趁机迅速抱了一把林深。
　　林深被程远和高翔的小动作逗的笑出了声。
　　“好了，我回去了。”林深捏了捏程远的脸。长了点儿肉的程远脸捏起来更舒服了。
　　“我也想谈恋爱啊……”高翔和程远一起看着林深开着车消失在转角处，长叹了一声。
　　“谁也没拦着你啊。”程远瞥了一眼高翔。
　　“回去我也去找找有没有晚上请我去酒吧面试的……花前月下一见钟情什么的……”高翔喋喋不休着被程远在后面给了一脚。
　　“你怎么到这么早？怎么过来的？”程远岔开话题道。
　　“牙哥骑他的小电驴给我驼过来的，还给我煮了碗面条当早饭。”高翔叹了口气，“真是感动中国最美客栈老板，我们还约了将来一起去斯里兰卡和印度呢。”
　　程远再一次被高翔广袖善舞的交友本领震惊到。只不过是住了人家客栈两个晚上，就已经能熟识到这种程度了。
　　两人沿着318往拉萨方向走着，清晨潮湿的雾气还没有被太阳烘烤干净，湿漉漉的打在脸上很是惬意。
　　边走边闹腾的他俩还被过路的车辆给伸了个大拇指，以为他俩是徒步318的牛人，对此程远和高翔感到无比羞愧。
　　他们去年在318上时见到过真正徒步318的大神，背着齐全的装备，对自己每天要到哪个村落在哪里搭帐篷或者什么情况下投宿旅馆，有严密的计划和规定。不是他俩这种小菜鸟可以比的。这个赞真的是受之有愧，但是他俩也不可能追上去跟人解释，面面相觑了好一会儿。
　　程远和高翔觉得，这大概是一个并不是太了解这种方式的车主，单看他俩今天的背包，也不像是征战这条路的大神。他们只是简单的背了身换洗衣服，根本没有任何的户外装备。
　　程远和高翔走了没多大会儿，又有车辆主动停下来和他们俩搭话，想要主动载他们俩。车主是第一次开车上318，一路见到了很多像他们这样背着包行走在318上的人。但是不太了解，一路走一路被科普，一直到捡到他俩。他们俩是车主第一次捡上车的人，感觉车主比他俩还兴奋。
　　下车的时候甚至还给他俩塞了瓶装水和小面包，搞得高翔和程远哭笑不得。
　　但这辆车只到巴松措，他们在318拐入巴松措的路口被放下，拿着车主给的水和零食继续沿318向拉萨方向走着。
　　回去的路程不像他们从拉萨到林芝时那么顺利，被小余哥和他的陆地巡洋舰带着长着见识就到了。
　　过程一波三折，却又别有一番趣味。
　　先是从距离巴松措不远的地方搭到一辆去工布江达的皮卡，后又被一辆私家车带到墨竹工卡，最后太阳落山，华灯初上，他们俩被一辆大货车带回了拉萨。像是去年五月他们半夜抵达拉萨时一样，坐在大货车的副驾上，看到夜晚灯火通明的布达拉宫。
　　只是当时程远对待这所城市还只有新鲜和陌生，而如今却多了份归属和眷恋。
　　风尘仆仆一整天，回到家的俩人倒头就睡。
　　程远还记得给林深发个消息，但没等到林深的回复就睡着了。


第45章 一盏暖灯
　　程远一大早拎了两人份的早饭到的办公室。图图还没到，程远打开门走进来已经窗明几净了。不知道是林深经常来收拾，还是开工这几天图图收拾的。
　　打开电脑坐在自己的位置上，程远感觉有点儿陌生。他没在这儿坐过一天就放假了，中间来了那么一次还睡着了，后来……
　　后来发生的事儿不能想，程远趴在桌子上笑了一下，脸已经跟着烧了起来。
　　自那天过后程远一直没再好意思来过这里，也不知道第二天林深有没有来收拾三楼的休息室。
　　“小远！”图图进门看到程远激动的叫了他一声，“你回来了！”
　　自禾木一别，他图图和程远已经有三个多月没有见了。
　　“嗯，图图姐早上好，吃早饭了吗？”程远对图图笑了笑，提溜着早餐问道，“我买了双份的。”
　　“我刚啃完俩包子。”图图说着接过早餐，“不过没关系，我感觉我还能再补两口。”
　　“深哥知道你回拉萨了吧？”图图喝了口豆浆问，“可惜深哥现在不在。”
　　“知道。”程远回道，提到林深脸上还没来得及消下去的热度好像又高了几分。
　　“不过明天就回来了，深哥看到你应该老开心了。”图图笑着说。
　　程远笑了笑，有点儿不好意思。自己和林深虽然也没有刻意掩饰过，但整个俱乐部现在大概只有图图和光子最清楚是怎么回事，而图图更是参与并见证了挺重要的一段。
　　“对了，白音有礼物让我带给你们。”图图笑着去拉自己办公室的抽屉，“我都没有拿给深哥看呢。”
　　图图说着，从抽屉里拿出了一个画筒递给程远。
　　程远接下打开来，是一副充满童趣的，笔触稚嫩的水彩。自己和林深倚着栏杆在喂小红吃胡萝卜。
　　“先说好哦，我只是友情指导了一下，没有教他画具体画什么。”图图笑着说，“是白音说想你们了，想要把你们画下来，和还有他心爱的小白马一起。”
　　“谢谢图图姐。”程远拿着画笑了笑。
　　“客气。”图图拍了拍程远的肩膀道。
　　办公室没有别人，留守的依然只有图图和程远两个人。领队们常年在各种线路上游走，来办公室报到的日子屈指可数。程远在俱乐部那么久了，和很多领队都只有一面之缘，只能喊出人家的名字的程度。
　　在行程没有结束，没有领队报账清点装备的日子，图图和程远也都不是很忙。
　　程远在自己座位上，偷偷登录自己微博小号。小号上“写给你的话”还在继续，只是画风早就变了。从排遣那个暗恋日子的不能为外人道的情思，变成了记录恋爱里的暖心日常。
　　从发泄到记录，由孤寂转明媚。
　　写给你的话：睡醒看到你的消息，你回复说“收到”，大概是知道我睡着了没有回复你，过了很久你说“晚安，小家伙儿”。今天还收到白音送的一副画，等你回来拿给你看，不知道你看到之后会说点什么。
　　“我晚上不回去了。”程远给高翔发消息，程远模模糊糊的记得，林深说家里的绿植需要浇水，并且明天林深就回来了，程远也想过去看一下有没有要收拾的地方。
　　“OK”高翔回复的干脆利落。
　　林深家的钥匙自从给了程远之后第一次被使用。
　　程远推门进屋的时候看到玄关的柜子有一束干花异常眼熟，仔细瞅了两眼发现是自己离开拉萨之前送给他的那束。不知道林深用什么样的方法给做成的干花，看起来还挺好看。
　　其实也不是程远特意买去的，只是那天路过花店的时候被店主送了一束，他就顺手带回了林深家。程远自觉不是一个浪漫的人，他甚至连这束花叫什么名字都不知道。
　　店主当时说“拿去，送女朋友”，店主是个温温婉婉的女孩子，像是有什么急事着急关店回内地，把店内剩余的不能久存的鲜花送给了过路的行人。但看店主的眼角眉梢的喜气，那应该是这世间另一个美丽的故事。
　　程远因为长相帅气被小姑娘认定必是有女朋友的人。
　　这束要被用来送给“女朋友”的鲜花，也最终以这样的方式被处于那个位置上的人郑重对待。
　　窗台上的绿萝依然生机盎然着，并没有因为主人三两天没给它浇水就闹脾气。想来林深说让自己来浇浇水什么的，纯粹是当时没话找话哄自己玩儿。
　　但是程远还是意思意思给每盆绿植都浇了点儿水，又把床单被套全换了一遍，换下来的塞进洗衣机，屋里的地全拖了一遍。
　　做完这一切的程远躺长舒口气，在满是林深气息的床上睡了过去。
　　一大早，多吉的声音准时的在楼下响起。几个月不见多吉的嗓音愈发清亮了。
　　程远心情很好的打开窗户跟多吉打了招呼。
　　“小远哥哥！”多吉看到程远很开心，“你终于回来了！”
　　“想我了没？”程远笑着问多吉。
　　“上次林叔叔跟说我，等我开学的时候你就会回来了。”多吉撇撇嘴，“我都开学好久了。”
　　“对不起哦。”程远笑了笑说，“不过话是你林叔叔说，不是我说的啊。”谁说的去找谁啊小同学。
　　“那你还说要带我去河边放风筝呢！”多吉又道。
　　“去！周末就去！”程远举手保证道。
　　“再骗人是小狗。”多吉挥了挥手，“我们去上学了。”
　　“路上小心，过马路看车。”程远长舒一口气，关上窗户，洗漱出门上班。
　　林深是在黄昏的时候到家的。程远已经煮好了一锅汤。结合了帅帅给的神奇食材搭配方式，还有程远自己在家偷师奶奶得来的小妙招。汤汤水水的一顿晚饭看起来很像个样子，比上不足比下有余吧，程远对自己评价。
　　“我回来了。”林深进门的时候对着厨房里的程远忙碌的身影喊了一声，喊完之后兀自回味了一下。
　　林深很少有机会在进门的时候说这句话，因为不知道说给谁听。没有人像现在这样在家里等他，给他准备晚饭，为他留一盏暖灯。
　　“过来洗手端菜。”程远从厨房探出个脑袋对林深说。
　　“来了。”林深笑着走过去先和程远接了个短暂的吻，洗干净手接手程远手里的活计。


第46章 老重庆
　　“多吉让你周末带他去放风筝。”程远窝在林深怀里说。
　　“嗯？不是你答应他的吗？”林深刮了一下程远的小鼻子。
　　“你不去吗？”程远瞥了一眼林深。
　　“那必须去啊。”林深立刻反水。
　　程远满意了。
　　“阿远，我准备去一趟尼泊尔。”说到下周放风筝，林深突然想到这件事还没来得及跟程远说，“大概需要二十来天，跟光子看一下EBC环线的情况。”
　　“什么时候去？”程远问道。
　　“下个月吧。”
　　“下个月也没几天啊，现在已经要月底了。”
　　“带你们放风筝的时间还是有的。”
　　“是我俩带多吉小朋友去放风筝。”程远强调了一下。
　　“都一样啊，我的阿远也是个小朋友呢。”林深笑着说。
　　“欸，你说你怎么那么招小朋友喜欢，明明看起来也不是亲切的类型啊？”程远不解。
　　“那谁知道，而且还招了个特别漂亮的小朋友呢。”林深打趣程远。
　　“啊，对了！”程远从林深怀里爬起来去拿自己的包，说到小朋友，他突然想到白音小朋友送的画。
　　“白音送给我的。”程远一边打开，一边向林深炫耀着说，“是不是特别有趣！”
　　“很可爱。”林深接过来，没想到还能再看到这一幕，“改天找个地方给它挂起来怎么样。”
　　“好啊。”程远笑的着说。
　　放风筝的计划第二天就被多吉小朋友宣告搁浅了。
　　“周末阿爸要带我们的全家去扎什伦布寺朝拜。”小多吉在林深的示意下小声的说，“替我跟小远哥哥说一下。”
　　林深比了个“OK”的手势，跟要去上学的多吉挥了挥手。
　　程远是被林深做好早饭之后喊醒的。工作日被自己老板亲自喊起床什么的，实在是有点儿诡异。
　　直到两人一前一后踏进办公室的门，程远才稍微反应过来点儿，这还是自己和林深第一次一起上班。
　　林深在和图图对接账目，程远看着林深的身影发了会儿呆。他还有点儿不习惯在这个地点见到林深，并且可以这样肆无忌惮的打量他。程远想起自己第一次在办公室见到林深的时候，那个时候以及后来一段时间的自己根本不敢直视林深，直到在办公室很难再见到这个身影。
　　想到此，程远多少有点儿唏嘘。那时的自己完全没有想到会和林深发展到现在这种程度。
　　周末没有放成风筝，倒是林深接到了天佐的电话邀约，要求林深务必带着程远到店里小聚。
　　程远回来拉萨之后见到了挺多人，但还没有见过天佐。
　　天佐整个人似乎比之前见的时候柔和了好多，但依然英姿飒爽。
　　只是没想到陆以城也在店里，程远听林深说陆以城过年的时候飞上来陪了天佐几天，赶在年后开工前又回了上海。这会儿居然也在，看来一时半会儿的是准备当个空中飞人了。
　　学校的小图书馆已经竣工了，不知道陆以城是以什么样的理由在天佐这儿和上海之间来回的。想来，在不知道的地方，故事一直都在发生着。
　　林深是在月初的一个周六飞去的加德满都。光子在机场接到林深之后直接回了泰米尔区的客栈。
　　客栈是一个重庆人经营的，名字就叫老重庆，开在泰米尔区的巷子里。是一栋带院子的三层小楼。
　　光子在人家客栈一住就是四个月，一年时间的三分之一都搁在这儿了。差不多已经算是老重庆的编外人员了。也不知道他到底是在尼泊尔过的太惬意不愿意离开，还是看上了什么人不愿意离开。
　　“深哥，你可算是来了。”光子一边开车一边说，“等你等的头发都白了。”
　　“我怎么觉得你挺乐不思蜀的呢。”林深瞥了一眼光子说。
　　“那你…咱得微笑面对生活每一天不是。”光子嘴贫道，“我远哥咋没一块儿来呢，去不了萨迦玛塔也可以留在加德满都等你啊，还可以顺道玩一玩。”
　　“怎么就成你远哥了？”林深道，“装什么嫩呢你在这儿？”
　　“叫哥不在年纪大小，是尊重，你不懂。”光子啧声道。
　　“……我是不懂啊，为什么有些人过年都不回家，就爱呆在这边的客栈里。”林深淡淡的道，“客栈里是有什么天仙吗？”
　　“……”
　　“这车不错，也是客栈的吧？”
　　“……是，客栈里的天仙借我接你的……”光子放弃抵抗道。
　　车开入客栈的院子里，停在一棵合欢树下。
　　林深刚下车就看到一位男子从一楼中庭出来，白衬衫，戴眼镜，干净利落的短发，看起来和林深差不多得年纪。温润儒雅的高知气质，感觉他不是从客栈走出来，倒像是刚给学生们上完课从教室里出来一样。
　　“宣哥，我回来了。”光子和他打招呼。
　　“朋友接到了吗？”沈宣平问道。
　　“接到了，接到了”光子说着给俩人介绍，“这位是我朋友兼老板，林深。深哥，这位是这客栈的老板，沈宣平，我宣哥。”
　　“林深。”林深伸出去和沈宣平握了握，果然是“天仙”，怪不得有人乐不思蜀，得空就往这儿跑呢。
　　“欢迎你，我是沈宣平。”沈宣平对林深笑了笑，一双笑窝若隐若现，整个人因为这对笑窝立刻小了几岁。
　　“我做了晚饭，收拾好了过来吃饭吧。”沈宣平说，“小光，二楼最东边那间已经收拾好了，带你深哥过去放好行李下来吃饭。”
　　“有没有烧茄子？”光子两眼放光的问道。
　　“有，快去放完行李下来。”沈宣平无奈的笑了笑。
　　“好。”光子应了一声，提着林深的包三两步跨上了楼梯。
　　“多谢。”林深向沈宣平点头致谢，跟在光子后面上了楼梯。
　　“混的不错，都可以跟老板点私房菜了。”林深打趣光子，“是有乐不思蜀的资本了。”
　　“嘿嘿。”光子乐了两声，也不反驳。
　　“别乐了，下去吃饭了。”林深拍了拍光子的脑袋，“小光。”
　　“……”
　　除了一道烧茄子，另外还有三菜一汤，色香味俱全，沈宣平手艺不错。
　　电饭煲里的米饭也是国产东北大米，晶莹圆润，不同于尼泊尔这边那种细长又硬的米饭。
　　林深到尼泊尔吃的第一顿饭，居然和在国内没有任何区别。甚至还尝到了点儿在拉萨不常见的淮扬菜的感觉。
　　只不过那道烧茄子大半都进了光子的肚子。
　　饭后光子打了个饱嗝看着挽着衬衣袖子收拾碗筷的沈宣平，“哥……”
　　“行了，知道了。”沈宣平收拾碗筷的手都没停，“明天我送你们去机场。”
　　“多谢。”林深道了谢便回了房间，留下那俩人继续没说完的话。


第47章 丹增.希拉里
　　第二天一早林深和光子飞了卢卡拉。虽然林深不赶时间，但他现在也不太愿意离开程远太长时间。原本他们就三个月没见，程远刚回拉萨两周，还没有弥补回来那三个月的异地时光，正是胜新婚的时候。
　　林深和程远相识了那么久，其实真正朝夕相处的时光只有年前那一个多月。这对于一对正浓情蜜意的恋人来说何其残忍。
　　但4月份是仅次于9--11月徒步旺季的最适宜的时间，天气稳定又避开了雨季，雪山湖泊也正是最好看的时候。而且如果这次能订好线路，可以在9--11月旺季的时候正式开这一条线。
　　沈宣平亲自开车给林深和光子送到机场。按理说客栈做的就是迎来送往的生意，该是很习惯这种画面的。但沈宣平好像并不是这样。
　　“哥，我两周之后就回来了。”光子伸手在沈宣平之前从车上拿下来自己装着全副装备的背包。装备太重了，不想沈宣平上手。
　　“知道了，照顾好自己。”沈宣平笑了笑，“回来的时候不带伤，就给你做烧茄子。”
　　“这可是你说的！”光子高兴道。
　　“嗯，我说的。”沈宣平笑了笑。
　　“我不在的时候，店里有什么事就喊小龙，你不许勉强自己做重活。”光子嘱咐道。
　　“行了，去吧。”沈宣平挥了挥手，“你们注意安全。”沈宣平对林深笑笑。
　　“再见。”林深回道。
　　沈宣平看着林深和光子过了安检才开车回了老重庆。
　　小龙正在院子里合欢树旁边的墙边种蔷薇，一个尼泊尔大男孩，光子给人起了个中文名叫李小龙。而且小龙自己也很喜欢这个名字，因为能和他的偶像用同一个名字。
　　小龙中文说的很好，看见沈宣平跟他问好。
　　“怎么想起来这个时候种蔷薇了？”沈宣平问。
　　“小光哥让种的。”小龙挠了挠头说。
　　“那种吧。”沈宣平摆了摆手说，然后回屋拖了把椅子坐在廊下看着小龙忙活，挖坑、填土、浇水。
　　“你宣哥年岁几何啊？”登机后坐在座位上的林深问道，“看起来我们俩差不多年纪啊。”昨天没有来得及问，一早就过来机场，刚刚道别的时候都不知道该怎么称呼对方。
　　“下个月就三十四岁了。”光子说，“跟着喊哥吧。”
　　“真看不出来，还以为他年纪比我小呢。”被人喊哥喊习惯的林深笑了笑。
　　“我当初认识他的时候只看长相还以为他跟我一个年纪呢。”光子笑了笑，叹了口气。
　　卢卡拉机场，位列十大危险机场第一位，号称“世界屋脊上的跑道”。又称丹增.希拉里机场。是登顶珠穆朗玛峰第一人埃德蒙.希拉里自行出资修建的，用于改善后来登山者们的交通条件。而丹增.诺尔盖是当时和埃德蒙.希拉里一同登顶珠穆朗玛峰时的夏尔巴人向导。
　　林深和光子出了机场第一件事儿就是掏出手机给各自那个重要的人报平安。然后你看看我我看看你，会心一笑。
　　光子以前是不是一直这样林深不得而知，但是他自己以前是没有这样过的。就像没有人会在他回家的时候给他留一盏暖灯一样，也没有人会在在意他在哪里是否平安。
　　光子以前同行过的夏尔巴人向导索朗已经在等着他们了。这个季节来徒步登山的人不算少，索朗如果不是答应了光子在等着他们的话，现在已经跟其他徒步者进山了。
　　这里有很多夏尔巴人聚居的村落，神秘的夏尔巴人被称为“喜马拉雅山上的挑夫”，经年累月行走在各种线路上，充当背夫和向导的角色，被一众雪山环抱滋养着。
　　林深和光子跟着索朗一起到索朗家开的小客栈。以前光子一个人来这边的时候都是住在这里，因此和索朗的家人已经很熟悉了。要不然索朗也不能因为光子的一句话，就放着旺季的其他旅行者不接，只为等他们俩。
　　除此之外，索朗也有自己的私心的。光子和林深都是有经验的老手，相对来说沟通起来会更快捷。他们自己就有丰富的应对突发状况的经验，作为向导的自己会更轻松。
　　三人在镇子上补充了装备，在索朗家的客栈里修整了一个下午加一个晚上，给了身体适应高度差的时间。
　　进山前，林深趁着信号还凑合的时候给程远打了个电话，进山之后有没有信号那就得看缘分了。
　　“要进山了吗？”程远刚睡醒，声音带着刚起床时的沙哑。
　　尽管卢卡拉信号不怎么样，但是前一天晚上他们还是断断续续的视频了许久，程远甚至还给林深直播了自己做饭翻车现场。
　　程远在拉萨一直没有找到一家卖饼，什么饼都没有，这对于一个北方孩子来说，多少有点儿残忍。因此程远在家着重跟奶奶学了点儿烙饼的技能，想着林深不在他可以先练一练。就和了点儿面等着它发酵。
　　记忆中奶奶和的面都会发酵成满满一盆，甚至有时候还会因为装不下而流出来。但是程远左等右等感觉自己那团面丝毫没有动静。程远疑惑不解，最后还是林深隔着屏幕看了看，跟程远说“可以了宝贝儿，咱不能指望一滴水自成一座冰山是不是？”
　　这个形容倒是挺会就地取材，程远很是无语，原以为林深不在家，自己做成什么味道，他也尝不到。不成想，第一步就被人看出了自己外强中干、徒有其表。
　　“嗯。”林深声音低沉温柔，“接下来十几天不一定能有信号了。”
　　“噢……”程远一时半会儿没反应过来这意味着什么。
　　“但是有信号的时候我会发消息给你的，不要担心。”林深温声道。
　　“好。”程远应着，林深这是要进入半失联状态了啊。
　　“有什么事发消息给我，有信号的时候我就能看到。”林深笑了一下，“当然了，没有事的时候也可以发消息给我。”
　　“嗯，我知道了。”程远揉着眼睛道。
　　“行了，快起床吧。某些员工不要认为老板出差了就可以为所欲为了。”林深打趣道。
　　“……我还不如普通员工呢，至少不用老板亲自喊起床。”程远小声说。
　　林深在那头笑的开心。
　　“下次带你来尼泊尔玩儿好不好？”林深笑着哄人，“带你去博卡拉费瓦湖上空滑翔，去奇特旺的森林里骑大象，还可以到杜巴广场喂鸽子。”
　　“好，我等你带我去。”程远很好哄的道，程远对低声细语说话的林深永远没有抵抗力。太有反差感了，明明林深不说话的时候，怎么看，都应该是又酷又冷那款的。


第48章 萨迦玛塔
　　这个世界美丽多娇，漂亮的风景比比皆是，有的就在我们身边，而有些需要我们去探索发现。徒步就是最直接原始的探索方式，身体力行的去丈量，去寻找。
　　而在众多的徒步的线路中，也只有EBC是把徒步旅行者本人置身到雪峰天堂之中，不同于其他徒步线路，大部分只能做到远观。
　　而当你真正被雪山环抱，那种独一份的美丽与震撼会直击你的心灵。
　　从走上EBC的第三天开始，林深一行三人就已经进入了雪峰的环抱中。
　　他们根据索朗的建议，一般都是早晨出发，下午修整。如果当天需要徒步的路程过长，他们会提早出发的时间，但是下午三点左右就一定会到达目的地村庄或者客栈。
　　早上的能见度更高，更能看清楚周围的雪山，感受到那种震撼人心的力量。
　　EBC全程基本上都在海拔3000米以上，云层相当于是你的从脚下升起的。山谷的水气随着太阳爬升温度升高慢慢蒸发，随着气流的变化凝结成云。下午能见度会因为云层的遮挡而大打折扣。
　　尼泊尔人称珠穆朗玛峰为“萨迦玛塔”，意思是高达天庭的山峰。索朗每天都会朝珠穆朗玛峰的方向拜一拜，祈求平安顺利。
　　林深会在上午徒步的时候拍一些照片或者短小的视频，在下午的时候坐在客栈里分享给程远。
　　这一路他和程远分享过雪山、湖泊、寺庙、玛尼堆群、还有夏尔巴人的村落。
　　据林深观察，EBC线路上的保护措施还是相当完善的。
　　每三至五公里都会有村庄或者客栈，可以随时根据自身体力或者突发状况调整自己的行程和节奏。而且这里几乎每座村庄都有直升机的停机坪，给紧急下撤和救援提供了便利。
　　村子里不仅提供给旅行者住宿和食物，还有流量卡出售。只不过这种卡是独立流量卡，只能在当天的村子里使用，下一个村子就会失效。
　　林深每到一个村子都会买一张卡，用来和程远报备行程和诉说想念。
　　在经历了两天相互留言模式的聊天之后，程远也能大致摸清林深会在什么时候能有信号了。他一般会在下午三点左右握着手机等林深给自己发积攒了一天的美景和思念。有时候程远会躲在三楼那个有故事的休息室里公然开小差和自己老板磕磕巴巴的视频。林深会陪着程远下班回家，晚上互道晚安。
　　而程远每天睁眼就能看到林深用他限定的流量卡发来的早安。在发完这句之后，这张卡基本就没什么用途了。林深会在下午的时候用新的流量卡给自己发新的内容。
　　程远跟着林深一起，见到了巍峨的雪山、静谧的冰湖、登山者们的营地、雪山环抱的寺庙和诵经的僧人、还有大片大片用来纪念在登山途中不幸遇难的登山者和夏尔巴人向导的玛尼堆群。
　　这些都是程远以前不曾见到过的风景与悲壮。
　　“今天吃的好饱啊。”程远跟视频里的林深说，“跟图图姐吃饭回来的时候又在路上吃了碗两份还有炸土豆。”
　　“生态园路上那家？”林深坐在平台上的椅子上问，背后洁白的云层和若隐若现的雪山。
　　“是的，图图姐说很好吃。”程远一手撑着脑袋说，“味道确实很不错。”
　　“等我回去了，咱们可以一起再去一次。”林深道。虽然这些天一路上吃了太多土豆了，蒸煮煎炸的。这边主食就是土豆，没有太多别的选择。
　　“好啊。”程远在手机屏幕上点了点林深的脑袋，“你还有几天回来啊？”
　　“快了，五天左右吧。”林深算了一下行程道。三天之内应该能结束环线下撤到卢卡拉，休整一天飞回加德满都。如果运气够好，他可以在当天直接飞拉萨。但是光子大概不愿意这么赶着回拉萨，有人还等在老重庆给他做烧茄子呢。
　　“五天啊……”程远喃喃的重复着林深的话。
　　“嗯……”林深看着屏幕里程远无意识皱起的眉头，刚想再说点儿什么，余光里看到光子走了过来。
　　“是我远哥吧？”光子抬了抬下巴问道，“你这一张卡的流量都不够用吧？”
　　“彼此彼此吧？”林深瞥了一眼光子，“也没见你比我好到哪儿去啊？怎么？你的宣哥终于嫌弃你了？”
　　光子啧了一声朝的屏幕道，“我来跟我远哥打个招呼，远哥，你都听到了吧，你老公欺负我。”
　　“……”程远脸爆红着下意识想捂摄像头，最后堪堪忍住了。
　　“……光子哥，你脸这是…晒伤的吗？”程远看着镜头里的光子问道，话题转的生硬，但也是真的关心。
　　“嗐！别提了，昨天出发忘记涂防晒了，一天给我造成这副模样了。”光子扒拉了一下头发懊恼的说。
　　昨天都没敢和沈宣平视频，找了个借口说有事。今天再找借口估计人要起疑了，结果刚打开摄像头沈宣平看他脸成这样，当即黑了脸。给光子吓的，没说几句匆匆挂了视频，不知道烧茄子还能不能保得住。光子很苦恼，这晒伤算不算伤，三五天能不能恢复。
　　“远哥，你有没有什么三五天恢复如初的小妙招啊？”光子苦恼的问。
　　“这个…这怎么着也得一个月吧，看着好严重啊。”程远迟疑着。
　　“啊……我要死了，刚刚就已经被骂了。”光子哀嚎。
　　“我看人家沈先生可不像是会骂人的样子。”林深在一旁淡淡的说。
　　“他是不骂人，但是黑脸就很吓人了好不。”光子揉了一把脸，更疼了。
　　“沈先生是谁啊？”程远在视频里问道。
　　“是某人在尼泊尔流连忘返的理由。”林深回答道。
　　“光子哥？！”程远激动，“你谈恋爱了？”
　　还是个男人！！
　　如果是真的，那光子和这位沈先生是程远除了自己和林深之外，唯一接触到的同类了。
　　有一种突然找到了组织的感觉。
　　“怎么说呢，到时候你来尼泊尔，介绍你们认识。”光子认真道。
　　“好啊，好啊。”程远有一丝兴奋。
　　“脸疼，我去问问索朗有没有什么灵丹妙药。”光子说完跟程远道了别，下了平台。
　　“你要记得涂防晒啊，别弄的像光子哥那样。”程远柔声嘱咐。
　　“我知道了，保证一点儿变化都没有的回到你身边。”林深笑了笑温声道。
　　“嗯。”程远笑了笑，“那我去把剩下的一点儿文案写完，你先去好好休息一下。”
　　“好。”林深隔着屏幕拍了拍程远的脑袋道。


第49章 早安
　　“早上好，宝贝。”
　　程远睁开眼就看到了林深今日份的早安信息。
　　昨天晚上两个人也没有聊太久，林深说今天会很早出发，看这消息发送的时间，确实是够早的。
　　早安消息后面还跟着一条，“今天会路过一个大湖，索朗说特别漂亮，到时候拍点儿照片，下午有网络的时候发照片给你。”
　　大湖？
　　什么样的呢？
　　也是结了冰的吗？
　　程远笑了笑，周六休息，学生也放假，自己的人工闹铃也不知道去哪儿玩儿了，没有人喊自己起床，居然能一觉睡到了快中午。
　　程远给自己煮了份儿面条当做早午餐。高翔那个不靠谱的约了自己吃午饭，但不知道什么时候能醒呢，不能指望他。
　　程远吃完饭，收拾完厨房，给地拖了一遍，又洗了衣服，才接到高翔的电话。
　　“醒了？”程远忙活了一通，活力十足的接起电话。
　　“嗯……”高翔模模糊糊的应着。
　　“还吃不吃饭了？”程远道，“你这个作息不行啊，赶紧调整一下吧。”只要不上班，高翔就能凌晨三四点的才睡。
　　“吃什么啊……”
　　“吃什么随便，反正我已经吃了一碗面了，还不怎么饿。”
　　“……”
　　“不管吃什么都赶紧起床吧，”程远看了一眼墙上的挂钟，“都两点多了，现在起来你还能算是吃个下午茶，再晚会儿你就只能吃晚饭了。”
　　“知道了……”高翔说着，“欸？是我睡太久了吗？我怎么觉得有点儿晕啊？”
　　“……可能不是，是地震吧……”程远看着客厅摇晃的吊灯喃喃道。
　　程远和高翔的家乡不在任何地震带上，从小到大没有经历过这种事情，地震这种事情在他俩看来是只会在新闻里出现的事情。
　　“我们现在是不是应该远离建筑物啊？”程远一边说着，一边换鞋往外走，“你快穿衣服离开屋子！”
　　“嗯嗯…”高翔一边飞快的套衣服，一边往外跑。
　　“是哪里的地震？”程远看着外面三三两两从屋子里跑出来的人问道。
　　“啊？不知道啊。”电话里高翔一头雾水的回道，“等会儿看公告吧……”
　　其实他程远自己也知道，现在问谁都是白问，但他就是有点儿心慌意乱。
　　“我去找你，你别慌。”高翔突然想到了什么。
　　程远看着从屋子里跑出来的人站了一会儿见没什么大事儿又纷纷回了屋里，像是已经习惯了这种场面。
　　程远犹豫了一下，也回了屋里，打开电视握着手机坐在沙发上等着，不知道是等高翔还是在等消息。
　　程远试着拨打了一下林深的电话，无法接通。
　　这些天程远和林深一直都是单线联系。都是林深抵达当日目的地村庄或者客栈，有了信号联系程远。每天大概都是下午三点左右，程远看了看时间，有些焦躁。
　　高翔来得很快，脚上还穿着拖鞋。
　　“你看热搜了吗？”程远给高翔打开门就听到高翔说着。
　　“是定日县，5.9级。”高翔一边往里走一边说。
　　“定日？日喀则地区那个？珠峰旁边？”程远看着高翔。
　　“……还有…尼泊尔，8.1级……”高翔艰难道，“不过震源不在珠峰附近，是在加德满都另一边的城市博卡拉！”高翔一口气快速讲完，把手机递给程远。
　　热搜榜上实时爬上两条热搜，“日喀则定日县5.9级地震”和“尼泊尔8.1级地震。”底下跟着各路消息，鱼龙混杂，一时难以从里面快速提取到有用的信息。
　　三点多了，林深还没有联系自己。
　　程远走回沙发前坐下，他觉得自己要站不住了，胸腔像是被老鼠钻出了一个洞，一时疼一时又冷，有风凉飕飕的往里灌。
　　电视机里新闻也开始播报这场天灾，程远握着手机，像握着最后的救命稻草一样。
　　热搜上，词条一条一条被顶上热搜。
　　“世界遗产杜巴广场损毁严重”
　　“特里布万国际机场跑道损毁”
　　“尼泊尔大量旅客滞留”
　　“尼泊尔强震致山体滑坡”
　　“中尼公路部分路段阻断”
　　“珠峰南坡因震造成雪崩”
　　……
　　雪崩
　　程远刷到这个词条的时候手抖了一下，随即关了手机，转头看到高翔看着自己。
　　“你饿不饿？”程远开口，“我去给你煮碗面条，中午还剩下一把面条。”程远说着站起身往厨房走去，撞到了茶几也没停下。
　　“小远……”高翔在后面跟了过去。
　　“我没事。”程远说着拉开冰箱的门，去拿面条。林深离开之前写的便签条还贴在冰箱内的保鲜盒上，用来提醒程远按时吃饭。
　　程远再也忍不住，蹲下去抱住了自己小声叫着林深的名字，一遍又一遍。
　　“小远……”高翔不忍的喊了程远一声。
　　“林深会没事儿的，对吧？”程远抬头看着高翔，眼睛红红的，“他又不是去登山，他只是在珠峰的外围……”
　　“嗯嗯，会没事儿的。”高翔去拉蹲在地上的程远，“你先起来，我们去那边坐着。”
　　“可是，雪崩了啊……”程远不知道雪崩是多大规模，他什么都不知道。
　　“你都说了，他在外围的外围，离那么远呢，肯定会没事儿的。”高翔抱了抱程远，“别慌。”
　　程远稳了稳心神，重新打开手机，先是试着给林深打了几个电话，意料之中都无法接通。
　　程远又打开那个他只看了一眼的词条，想从里面找到点儿有用的信息。
　　“说是有两个登山者的营地被埋了，伤亡情况不明。”程远看着高翔。
　　“没事儿，没事儿，深哥又不是去登山。”
　　“嗯。”程远应着。他只能坐着干着急，他甚至不能站起来第一时间去找林深。
　　新闻上还在提醒被地震影响范围内的居民小心余震。
　　尼泊尔首都机场的跑道被毁，所有航班暂时停飞，中尼公路部分路段阻断，据说318日喀则至樟木段也中断了。
　　没有航班，陆路又不通，程远这个时候除非自己长了双翅膀能飞越喜马拉雅山脉，否则他根本没有办法去找林深。
　　他只能忐忑不安的等林深的消息。并且过一会儿就打林深的电话试一下。
　　为此，图图和天佐打电话给程远的时候，程远都没有跟她们多说。他怕自己电话占线，错过林深的电话。
　　程远甚至还接到了程修明的电话，问他在拉萨有没有事。
　　程远强撑的情绪差点儿在程修明面前破功，自己没事儿，他在拉萨待着能有什么事。最倒霉也不过是被摇晃的吊灯砸一下，但是吊灯装的很牢固，他连擦破点儿皮都没有。
　　他好的很，但是他就是没有林深的消息。


第50章 信号
　　“深哥，你没事儿吧？”光子递了一只手给地上的林深。
　　“没事儿。”林深就着光子的手站了起来，“索朗呢？”
　　“我也没事儿。”索朗从他们身后走了过来，一边走一边拍了拍身上的土。
　　他们看着不远处的村落，就差几步就到今天的目的地了。
　　“快去看看有没有需要帮忙的。”林深看着倒塌的房屋，跟光子和索朗说。
　　三人快速下到村里，已经有人在坍塌的房屋边搜救了。这个村庄情况还算好的，坍塌房屋数量不多，村民们和一些旅行者正在自发组织救援。
　　林深三人当即加入到了救援里，一起解救被倒塌的房屋压在下面的人员。
　　他们都不是专业的救援人员，也没有专业的救援设备，经历了好几个小时的奋战，才终于将人全部救起。
　　等林深终于可以坐下喘口气的时候，才发现手机电量已经不多了，而且没有信号。
　　林深找到客栈老板，老板吊着胳膊告诉林深，他的手机也没有信号，应该是基站受到了地震的影响。
　　唯一的好消息是客栈有自己的发电机，还能给电子设备充充电。聊胜于无的慰藉吧，至少在有信号的时候能第一时间发现。
　　吃完晚饭林深三人商量了一下，还是决定第二天一早继续走。原本不出意外的话，下一个目的地就是南池了。南池市场大一些，可能更容易等到信号。
　　是的，信号。
　　林深和光子都跟焦急的事情就是没有信号。
　　距离平常和程远联系的时间点已经过去好几个小时了。也没有网络，不知道外面是什么情况，也不知道程远看到的消息是什么样的。
　　但林深能确定的是，肯定让程远担惊受怕了。他现在只要是有信号就好，有信号能联系上程远，就什么都不怕了。
　　光子亦然，老重庆里还有人等着给他做菜吃呢。
　　第二天一早，三人跟客栈老板辞别。谢绝了老板的一再挽留，毕竟前一天三人为村子里被困的人出力不少。老板也不想看他们冒险前行，担心余震。
　　但对于他们来说往前努力着，总好过坐以待毙。
　　而实际上他们一路下撤到南池的路上还算顺利。
　　南池人多，消息也从四面八方汇聚于此。听到珠峰南坡雪崩埋了两个登山者营地之后，林深脸色更难看了。他已经一整天没有和程远联系了。
　　林深现在无比后悔没有带个卫星电话出门。原本他觉得没有必要，但谁能想到会出现这样的意外。
　　现在过的每一分钟，林深都在焦虑中。
　　用于救援的直升飞机现在根本忙不过来，他们一行三人没伤没病，也无意在这个时候占用公共救援资源。
　　南池市场是个物资补给站，户外用品应有尽有，很多人选择在这里购买EBC行程里所需的物资。
　　林深出门打算碰碰运气看有没有卫星电话租赁的地方，然而没有一家店铺是正常开门的。想来若不是这么多的旅行者无处可去，客栈也想要歇业了吧。
　　无奈之下林深回了客栈。
　　“深哥，我们明天继续下到卢卡拉？”林深刚进客栈大门就听到光子问自己。
　　“嗯。”林深点了点头，“就目前的情况来看，卢卡拉的机场就算没有损坏，也不见得我们就能顺利飞加德满都。一来下撤返程的旅行者太多，小飞机大概率不够用。再者加德满都的机场现在是什么情形我们也不知道，有没有降落条件也未可知。所以我们得做好完全的准备。”
　　“那我们陆路回去？”光子道，“除了飞机，陆路也行得通，从卢卡拉徒步三天能到法普鲁，这个地方正常情况下有巴士通往加德满都，当然目前不知道是什么情况。”光子耸耸肩。
　　“不管什么情况，明天先到卢卡拉再说。”林深道，“索朗也着急回家呢。”
　　“嘿，哥们儿。能不能带我一个？”一个声音从背后响起，
　　林深和光子寻声看过去，一个晒的脸都脱皮了的旅行者，中国人。
　　“我的向导就是南池这儿的人，明天说什么也不愿意陪我下卢卡拉了，我们搭个伙儿呗？”那人望着林深道，“我一个人。”
　　光子看了看林深。
　　“搭伙儿没问题。”林深道，“你怎么一个人走这条线？结个伴儿还是好点儿的。”
　　“嗐！别提了！”那人一脸悲催的道，“本来是约了个哥们儿一起的来，但是临到最后他没请下来假，但是我的假批了。当时真是来也不是，不来也不是，犹豫好久还是决定不能浪费那么多天假期。打工狗伤不起啊，结果还摊上这事儿！”
　　“人没事儿就好。”林深安慰他道。
　　“我家里人也是这么说。”那人庆幸道，“就是不知道什么时候能回去了，刚听你们挺专业的，就想跟你们搭个伙儿。”
　　“家里人？！你怎么跟家里人联系的？手机有信号？！”光子迅速找到重点激动的问。
　　“我带了卫星电话啊……”那人被光子一连串儿的问题咂的有点儿懵，“…我想着我一个菜鸟，装备还是齐全点儿好……对吧？”
　　“很对！”光子郑重点头，“电话呢？”
　　“……这儿呢。”那人一脸懵的掏出电话递给光子。
　　“打个电话不介意吧？队友！”光子真诚的发问。
　　“嗐！不介意！”那人反应过来，“赶紧给家里人报个平安吧，我家里人说，地震都挂热搜一天了。”
　　“深哥？”光子看着林深。
　　“你先给沈先生打一个，他在加都，不知道什么情况。”林深说。
　　“好。”光子没有推辞。
　　电话迅速被接起。
　　“哥，我是小光。你怎么样？你有没有事儿？”光子焦急道。
　　“客栈没事，我也没事。”那头沈宣平清和的声音响起，迅速抚平了光子的焦躁，“你和林先生怎么样？”
　　“我俩都没事儿，明天下到卢卡拉，飞机不行的话，我们走陆路，你放心。”光子忙道。
　　“好，注意安全。”沈宣平说，“明天到了卢卡拉，决定好怎么回加都之后再给我个信儿。”
　　“嗯嗯。”光子应着，“哥先这样，深哥等着和远哥联系呢。”
　　“注意安全。”沈宣平强调。
　　“好。”
　　光子道完别掐断之后迅速把电话递给林深。
　　林深接过电话快速摁了程远那烂熟于他己心的电话号码。
　　电话只响了一声就被接起，像是被人一直握在手里。
　　“宝贝，是我。我没事儿。”林深温声道。


第51章 晚安
　　“宝贝，是我。我没事儿。”
　　听到这几个字的程远，眼泪夺眶而出。
　　地震发生后一天零六个小时了。他终于又听到了林深的声音。
　　“别哭，乖。”林深柔声安慰，“我一点儿事儿都没有。”
　　“嗯。”程远哽咽着，停不下来。
　　程远觉得自己自从恋爱后越发矫情了。以前经年累月也不会哭一次的，这一年来，哭的次数未免也太多了点儿。程远都对自己有所不齿，但就是停不下来。
　　以前情绪稳定，无波无澜。自从遇到林深后，情绪几经大开大合，如果不是因为这段感情，他还真的没发现自己是一个爱哭鬼。
　　“阿远，听我说，明天我们会下撤到卢卡拉。”林深沉稳的声音莫名让人内心安定，“如果没有飞行条件的话，我们会徒步返回加德满都。在加都等时机回国。”
　　“新闻说加德满都机场跑道受损，还有陆路部分路段因为山体滑坡现在也不能通行。”程远焦急道。
　　“我知道了，但是不会很久的阿远，你在家乖乖等我。”林深坚定的说。
　　“好。你要注意安全。”程远小声道，“我等你回来。”
　　“我爱你，宝贝。”林深抬眼扫了一圈儿周围人的脸，坚定的说。
　　他想起自己至今没有跟程远说过这句话，以前他觉得这种话肉麻又空泛，并不适合挂在嘴边。
　　但现在林深觉得没有哪句话比这句更合适表达自己此刻内心被这两天的所闻所见所感杂糅出的情绪。
　　林深淡定的结束通话，把电话还给那人。
　　“多谢。”林深跟那人道谢，这通电话之后，林深明显情绪更稳了。
　　“不用客气。”那人说，“那明天早上出发的时候带上我哈。”
　　程远握着电话还有点儿懵懵的。
　　反应了一会儿他站起身去洗手间洗了把脸，清醒了一下。拿出手机开始给高翔、天佐、图图等一众朋友报平安。
　　林深没事儿。
　　一天多了，程远高高悬起的心终于落回了一部分。
　　紧绷的精神稍稍松懈了一点后，程远终于萌生了一丝困意，他从衣柜里拿了一件林深的衣服抱在怀里睡了过去。
　　第二天一行四人从南池出发到卢卡拉，遇到不少下撤中的旅行者。
　　大家相互鼓励着竟也稍稍驱赶了一些地震留下的阴霾。
　　拥有卫星电话的大山虽然自称是个菜鸟级别的户外玩家，但体力还是很硬气的。他的向导兼背夫留在了南池，所有的行囊装备都是自己背着。途中并没有拖慢一丝丝进度，甚至没喊一声累。
　　到了卢卡拉之后直奔索朗家。
　　索朗家情况还算可以。房子是去年新盖的，还算牢固。只是塌了一段围墙，并没有什么大的影响。
　　但是此刻用来接待旅行者的房间爆满。林深三人暂时只得窝在索朗家人自住的屋舍。
　　但好在只是一个晚上。像林深预测的那样，等待飞行的人员过多，伤员优先，像他们这样的不知道要等上几天。于是三个手脚健全决定自力更生。
　　第二天出发前，光子给沈宣平打了电话告知了他们准备陆路回加德满都的决定。
　　沈宣平只说知道了。
　　但等到三人花了三天时间终于从卢卡拉过珠丙徒步到法普鲁的时候，一眼看到沈宣平就等到他们必经的路口。
　　“哥！”光子大喊一声奔了过去，“不是说让你在客栈好好待着别出门的吗？”
　　“嗯，我来接接你们。”沈宣平一边说一边上下打量了一下光子，确定他除了那明显的晒伤之外，没有别的地方受伤。
　　“这段路太难走了，你开了多久？”光子心疼道。
　　“两天吧，我走的慢，小心着呢。”沈宣平摸了摸光子的脑袋。
　　“辛苦了，宣哥。”林深上前道谢，一个“宣哥”喊出口，他还有点儿不习惯。
　　“你们没事儿就好，多谢你照顾小光。”沈宣平笑了笑。
　　“没有。”林深笑了笑。
　　“今天在这儿住一晚吧，我订好了房间。”沈宣平道。
　　“好。”林深回道。
　　法普鲁并不是尼泊尔旅游城市，只不过是一个大一点儿的镇子，住宿条件一般。沈宣平也只找到两间凑合能住的房间。
　　谁和谁一间不言而喻。
　　“深哥，宣哥是不是就是那天光哥着急打电话报平安的人啊？”晚饭过后各自回房，大山问道，“真有气质啊，完全看不出来。”大山感叹。
　　“你介意这个？”林深问道。
　　“没有没有。”大山连忙否认，“我交朋友只看合不合缘，至于朋友是弯是直那是朋友私事。”
　　“嗯。”林深淡淡道。虽然他不觉得会介意，但还是确认了一下。
　　“嗐！回拉萨了一起吃饭呗，我现在十分想念没有咖喱味儿的饭菜。”大山感叹道，“感觉我的胃比我这个人都要更爱国。”
　　“行。”林深笑笑，“等回到拉萨，可以一起去吃火锅，我知道一家比较地道的老火锅店。”
　　“那敢情好……”大山打了哈欠睡了过去。
　　接连几天的徒步强度都不低，后面三天的行程更是原本并不在计划内。这个时候其实大家都身疲力竭了。
　　林深睡过去的前一秒还在想程远在做什么。
　　程远在得到林深的消息后，心就放平了一半。人不焦虑了，也就能吃得下睡得着了。
　　这几天除了正常吃饭、睡觉、上班。还会每天搜索关于尼泊尔震后的一系列举措。
　　程远每天将这些消息整合汇总，用俱乐部的公众号和官博发布出来，希望需要的人能看到，可以稍微安一下心。
　　林深每天会拿大山的卫星电话给程远打一个电话，虽然简短，但程远至少知道林深每天会到哪里，在做什么。能听到他的声音程远就很满足。
　　第二天一早从法普鲁出发，光子没有再让沈宣平开车，自己和林深换班来开。用了一整天，在黄昏时终于抵达加德满都。
　　震后的加德满都在暮色里带着一丝悲壮。一路上他们经过多处倒塌损毁的房屋以及古建筑。
　　回到客栈之后，几人收拾完倒头就睡。
　　地震发生后的第七天，风尘仆仆的终于像是又回到了人间。
　　在失去意识之前，林深就着加都震后微弱的信号，给程远发了一句“晚安”。


第52章 能量守恒
　　特里布万机场已经通航。
　　中国民航有执飞的航班，一边负责运送救援物资，一边疏散滞留旅客。
　　林深和光子商量了一下，还是决定先飞回国。光子等陆路通车之后再回拉萨，这个林深没有意见，设身处地的想一想，如果程远换作沈宣平，他也不愿意在这个时候离开尼泊尔，离开程远身边。
　　最近的航班飞成都而不是拉萨。但是林深没有纠结，只要能回国，从成都回拉萨不是什么难事儿。
　　第二天，大山只来得及感叹一句早饭好吃，便被沈宣平和光子一起送上了飞回成都的飞机。甚至都没有机会尝一下沈宣平真正的厨艺水平。
　　而他和林深约好的到了拉萨吃火锅，最后因为航班目的地是成都也没有实现。大山带着遗憾从成都直飞了首都机场，留下了一句“我还会回来的”。不仅仅是拉萨的火锅和老重庆的饭，更有他半途而废的EBC之旅。
　　这大概就是户外人的倔强吧，愈挫愈勇。
　　林深这次回来，连天佐这么一直很佛系的人都惊动了。酒吧扔给陆以城看着，亲自开车带着程远到贡嘎机场接人。如果不是怕坐不下，高翔也想跟着一起去了。
　　当程远看到林深从机场走出来的那一刻，剩下那一半悬着的心才切切实实的落回到了肚子里。
　　天佐将人带到了酒吧，高翔、图图已经在等着了。一群人闹腾了一晚上，硬生生给林深折腾出了个劫后余生的感觉来。
　　凌晨，唯二还清醒的两个人就剩陆以城和林深了。
　　陆以城是看天佐左一杯右一杯的，自己就没碰酒水，自己去隔壁煮了一壶咖啡在旁边陪着。
　　而林深除了刚到场的时候被人拉着喝了几杯后面也没再喝，这会儿也清醒的差不多了。
　　“怎么回？”陆以城问林深。
　　“我和阿远打车就行。”林深扫了一下四周，图图和天佐在沙发上躺着，高翔握着个酒瓶趴在桌子上，“这就交给你了？”
　　“没问题。”陆以城说。
　　以前每次有什么局，通常林深会是那个最后清醒着收尾的人。而现在，就算林深不在，天佐也找到了那个可以照顾她的人。
　　“阿远，醒醒……”林深晃了晃趴在自己肩膀上睡的正香的程远。
　　其实程远也没喝多少，但是他酒量不行。喝了两杯之后，抱着林深的胳膊就开始迷糊。也正是因为如此，后面林深都没再怎么碰杯子，自己和程远总得有个清醒的。若是天佐这会儿醒着，肯定会觉得自己攒这局也太省酒水了。要么是一杯倒，要么是顾着身边人而节制着。
　　“……林深…你回来了…”程远揉着眼睛迷迷糊糊道。
　　“嗯，我回来了。”林深揉了揉程远的脸，“回家了。”
　　“那我们就先回去了。”林深对陆以城说，“这些…辛苦了。”
　　“回见。”陆以城摆了摆手道。
　　程远站起身被林深牵在手里跟着林深往外走。
　　长夜凉风吹酒醒。
　　程远跟着林深出门被夜风一吹，瞬间清醒了不少。和林深握在一起的手不自觉的紧了紧。
　　失而复得的后怕在空无人烟的巷子里从四面八方卷土重来。
　　程远每天关注着尼泊尔震后的情况，死亡人数和失踪人数每天持续新增。没有人知道程远看到那些数字时的心情。
　　每个数字背后都关联着一个家庭，那些数字有可能是一个人的妻子、丈夫、儿子……
　　或许之前程远对于这些没有什么太大感触，但经此一役，程远对这些再也没有办法无动于衷。
　　但是好在他的林深回来了，毫发无伤的回到了自己身边，像他之前说的一样。
　　“要不要再陪你走两圈吹吹风找找真实感？”林深笑着温声道。
　　“不要，赶紧回家。”程远扯了扯林深的衣角。
　　“也对，有更能帮你找回真实感的方式。”林深笑着，“回家！”
　　“……流氓。”程远小声道，刚被夜风吹去醉色的脸又红了起来，好在夜色正浓，看不出来。
　　这世上怕是再没有肌肤相贴更能熨帖彼此身心的了。
　　一场酣畅淋漓的情事，比什么安慰的话语都要来的更有力量，也更真切。
　　程远汗涔涔的躺在林深身下，被林深温柔的抱在怀里。
　　直到昏睡过去的前一秒程远对于“林深回来了”终于有了切切实实的、深刻的认知。
　　“晚安。”林深亲了亲程远的额头。
　　这次是真的晚安。我就在你身边的晚安。
　　四月终于跌跌撞撞的过去了。五月的第一个周末，林深安然无恙的回到了程远的身边。
　　程远难得比林深早醒一回。悄悄的从林深怀里爬起来拖着酸软的腰肢洗漱完毕到厨房准备早餐。
　　煎鸡蛋的时候被寻着香味儿而来的林深从后面抱了个正着。那一刻两人在从前对方的位置上，突然体会到了另一面的幸福。
　　“马上就好了。”程远拍了拍林深环在自己腰间的手，示意他放手。
　　“怎么不多睡一会儿？”林深学着程远以前，把脑袋搁在程远肩膀上。
　　“难得早醒。”程远转过身笑着，“这个待遇可不常有，要珍惜呀～”
　　“那今天的早饭可的细嚼慢咽。”林深放开程远去端盘子，“今天一整天都陪你，想去哪里？”
　　“我们去大昭寺吧。”程远拿着碗筷跟在林深身后说，“一年了，我都来拉萨一年了都没有进去过大昭寺和布达拉宫呢。”
　　每天都能看见红山之巅上的那座宫殿，闻到大昭寺的桑烟和酥油灯的味道，但程远以前从来没有要买票进去的念头。
　　以前无欲无念，但是他现在有所求了。
　　“好。”林深笑了笑，擦了一下程远沾了酱汁的嘴角。
　　程远走在八廓街上时从来没有哪次像这次这样虔诚，像朝拜的藏民一样顺时针沿着脚下的路，一步一祈祷。脚下的八廓街在今天是作为朝拜者的转经道，而不是作为旅行者的老城古街。
　　程远请教过寺里的师父之后，在大昭寺里供了两盏酥油灯，一盏供给天上的老头儿，一盏祈求身边人岁岁平安。
　　不知道人生是不是也遵循着某种能量守恒。上天夺走了一个爱他的人，然后又把这份爱让另一个人以另一种形式还给了自己。
　　“还想要去哪里吗？”出了大昭寺之后，林深问程远。
　　“去公园里坐坐吧。”程远仰头看着林深，骄阳当空，给林深的轮廓镶了一层碎金。
　　“好。”林深笑笑，牵起程远。
　　俩人沿着宇拓路散步似的走着，两边都是出售古玩珠宝的摊位。一直走到头是布达拉宫广场，然后右转直走绕到布达拉宫后面的宗角禄康公园。
　　俩人坐在公园的长椅上看别人喂鸽子。旁边的健身器材上有锻炼的老人，再旁边的秋千上有笑着荡来荡去的孩子，更远处还有迎风飞舞的风筝……
　　耳边是笑闹声和布达拉宫里传来的诵经声……
　　“看。”程远抬了抬下巴示意林深。
　　“人间烟火。”林深笑了笑，握紧了程远的手。


第53章 番外1 天佐的左右间
　　左右间，在拉萨是一个传说。有人说它是一间小酒吧，也有人说它是一间小咖啡馆。有人说老板是一个飒爽的短发女子，也有人说老板是一个清新静好的长发姑娘。
　　所有的这些争论一直不相上下的僵持着。每一个参与争论的人都言之凿凿，因为他们说曾经看到过，眼见为实。
　　这些是陆以城到拉萨的第二天听到的。本可以一笑而过，没想到当天晚上就与左右间狭路相逢了。
　　夜晚，陆以城一个人在八角街闲晃。迷宫一样的巷子，一不小心迷了路。抬头便看到那赫赫有名的三个字‘左右间’。其实招牌并不大，只是太过特立独行，吸人眼球。出于好奇，便走了进入。店铺也不大，三两张桌子随意的摆着。墙上则是各色涂鸦和留言。角落是个小巧的吧台，里面坐着一个短发微醺的女子。看起来个性洒脱，却又透着一股说不出的安定。应该就是传说中的犀利老板了吧，陆以城想。
　　陆以城随便找个角落坐了下来。原来左右间是一个小酒吧，陆以城在心里给那个传说定了结果。
　　店里人并不多。那短发女子正安静的摇着手中杯子里的红酒，神情有丝落寞。
　　睁开眼睛，头痛欲裂，是高原宿醉的后果。陆以城不知道是怎么回到客栈的，这是他从来没有过的经历。他也想不清自己是怎么醉的。怎么自己一个人也能喝的烂醉。但是他却清楚的记得那个短发落寞的女子。
　　浑浑噩噩的经过客栈大厅，刚好又听到有人在讨论左右间。那哥们儿特坚持的说那就是一个咖啡馆，昨天路过时还拎了门口醉了的陆以城回来。
　　“你确定是在咖啡馆的门口见到的我？”陆以城难以置信。
　　“我又不瞎，那么大的字还能看不见？”那哥们翻了个白眼。
　　陆以城再不能心无波澜的一笑而过。几经周折，他终于站在了所谓的咖啡馆前，左右间三个字就在门边。同样不大的房子，同样三两张桌子。可是装饰的却清新典雅，和那天晚上那个光怪陆离的酒吧根本就是两个世界。就连那吧台内的身着一席白裙的长发女子也和那天晚上的女子判若两人。或者他们就是两个人，陆以城想。
　　阿城走进去的时候，貌似那女子不经意的扫了他一眼。找了个角落随意坐下。阿城点了杯曼特宁，不加糖，他偏爱那种厚实的苦涩。
　　陆以城是上海人，在上海经营着一家建筑公司，来拉萨算是借着出差的机会给自己放了个假，没有想到自己可以有这么神奇的经历。
　　吧台里的女子到底是不是那天晚上酒吧里那个短发姑娘，陆以城总觉得她们的眉眼间透着同一股落寞。
　　“我煮的咖啡不合您的口味？”再抬头时，那女子已坐在了阿城的对面。“如果放任它冷掉的话，香味会消失，就只剩下苦涩。”
　　陆以城端起那杯已经冷掉的不加糖的咖啡一饮而尽。说，“不会啊，很好喝。”。然后他们相视一笑。
　　“你好，我是陆以城。”
　　“天佐。”女子酷酷的说。
　　此后好几天陆以城几乎每天必到。就坐在角落里的同一个位置，一杯曼特宁放到打烊。然后喝掉已经冷掉的咖啡和天佐一起出门。走出巷子之后，一个向左一个向右。
　　关于左右间到底是小酒吧还是咖啡馆的问题还在继续。可是陆以城却不置一词。如果没有那天晚上的奇遇，他现在完全可以坚定的说那是一间小清新的咖啡馆，而且老板还是我的朋友。可是他不能，他还记得那个和天佐有着同款落寞的短发女子和那间同样叫做左右间的小酒吧。
　　时间倏忽而过，转眼过了将近两个月，这是陆以城没有想到的。
　　能在拉萨待这么久是个意外。遇到天佐更是个意外。
　　年近三十第一次这么想要了解一个人，拥有一个人。
　　陆以城每天在天佐的小咖啡馆里用电脑遥控着公司里的大小事宜。渐渐的竞也生出一种天长地久的感觉。
　　她必定是个有故事的女子，陆以城想。关于她以前的故事，自己不曾参与，但她以后的人生，陆以城不想错过。
　　七八月份的拉萨，雨水出没的琢磨不定。刚刚还是晴空万里，满天星斗，可转眼就能乌云满天，大雨倾盆。
　　店里早在乌云刚刚到来的时候就没有了客人。而现在也只剩下一个醉翁之意不在酒的陆以城，品着凉透的咖啡看着窗外的雨。
　　“想不想看墙的另一边是什么？”天佐神秘的笑了笑，“跟我来。”
　　陆以城看着天佐走进吧台。在墙上挂着的一幅唐卡后面，推开了一扇门……
　　“喝点什么吗？生啤？“天佐问道。
　　陆以城看了一眼别有深意的天佐。
　　此刻，陆以城就坐与咖啡厅一墙之隔的另一边，没想到那场奇遇里的酒吧，竟然就在咖啡厅的另一边。
　　酒吧的门是关着的，歇业！
　　天佐拿了两杯生啤和陆以城席地而坐。陆以城知道有些故事要拉开帷幕了。
　　“那是天佑的咖啡馆。”天佐喝了口酒道，“天佑，我的孪生妹妹，五年前，跟一个认识三天的男人消失了。留下我和这个左右间。”
　　在拉萨这个聚散无常的城市，除却五年来依旧留在拉萨的老朋友外，应该没有人知道左右间其实是一对孪生姐妹的店。天佐的酒吧和天佑的咖啡馆。
　　“这是当时我们的梦想。那个时候不是这样的格局。可是街道房屋整改之后，门前的那条路被一道墙隔开，只留下那条七拐八拐的巷子。当时，我想这样也好，咖啡馆的主人都消失了，留条路有什么用呢。可是有时候心里还是会想念。情绪上来的时候，会偶尔扮做她的样子营业一天，后来也就成了习惯。”
　　说到这里，天佐看了一眼陆以城城，“那天你醉了，我不知道要将你送回哪里，只有将你放在了咖啡馆门口，等认识你的人带你走。所以，刚刚那道门，你其实并非第一次经过。”
　　“我其实并不是一个经常醉酒的人，那是一个意外。”
　　天佐笑了笑。
　　“那么，天佑还好吗？”陆以城问。
　　“偶尔会发来封邮件告诉我她很好。却从未提及那个人。也不会说在什么地方。有时候我会想，她选择了这样的生活，后悔了吗？”
　　“人们有不同的价值观和思维模式，可能对她来说，那就是最好的生活方式。”陆以城说。
　　“行吧。”天佐笑笑，“那你呢？说实话，你能留拉萨这么久是我没有想到的。”
　　“我自己也没有想到。”陆以城笑了笑。
　　天佐望着此刻目光如此坚定的陆以城内心无限感慨。
　　妹妹可以为了追求一段飘忽不定的爱情，放下一切离开。留自己一个人伴着回忆和过往坚守在这里。
　　而现在……
　　有人愿意和自己一起坚守在这里。
　　只是天佑走时像是把自己那份勇气也透支了。
　　天佐不知道自己还有没有那个能力和一个人建立亲密关系。


第54章 番外2 沈宣平的老重庆
　　“哥，我下个月去看你吧，过年你都不回来。”沈淑瑜在电话里抱怨道。
　　“想来就来吧，过几天尼泊尔有节日。”沈宣平淡淡道，“来过节吧。”
　　“得咧！”沈淑瑜愉快道，“我给你带几包火锅底料过去，给你们客栈的客人也整点儿火锅，要不白瞎你客栈那个名字了。成天不知道的还以为你是苏州人呢。你也能跟着稍微蹭点儿家乡味，但是不能多吃啊。”
　　“知道了，买完票告诉我。”沈宣平说。
　　“等着。”沈淑瑜说完，利落的挂了电话。
　　不一会儿沈宣平就收到了沈淑瑜的订票信息，重庆飞加德满都，确定就是沈淑瑜一个人。
　　沈宣平舒了口气，打开水龙头拿着软管接着浇那棵刚移栽过来的合欢树。
　　“呸呸呸…”喻瑶光吐掉了机场摆渡车经过时飞进嘴里的灰尘。
　　他四处打量了一下，这就是一国之都的机场？机场可是国家的门面啊，就这样？
　　这就是全世界幸福指数最高的国家吗？
　　喻瑶光甩了甩肩上的背包，系了一下散开的鞋带，跟着人流出了机场。
　　“哥，怎么感觉你又瘦了点儿？”沈淑瑜盯着开车的沈宣平道，“你天天都吃了点儿啥？你不都自己做饭吃吗？给自己养成这样？”
　　“瘦了不好吗？你不是也天天减肥呢吗？”沈宣平一边开车一边说。
　　自从机场接到沈淑瑜，这张嘴就没停过。这一天快要把一周的话讲完了。
　　“那能一样？我那是健康控脂！”沈淑瑜撇撇嘴。
　　“放心吧，健康着呢。”沈宣平说。
　　车子开进院子，沈宣平下车后提着妹妹的行李给他送到二楼最东面的那个房间。
　　其实这个客栈沈宣平还没有接手多久，很多以前的装修，他都不太喜欢，自己正在着手改造。除了自己房间外，最东边那间是改完的第一间。
　　“你晚上想吃什么？”沈宣平放完行李问沈淑瑜。
　　“做不做火锅？”沈淑瑜说着就要开行李往外拿。
　　“你给我带了几包火锅底料，自己还打算吃完再走？”沈宣平瞪着沈淑瑜说，“你就不能回去再吃吗？”
　　“这不是你好长时间没吃了，我怕你想吃。”沈淑瑜笑了两声。
　　“那我随便炒俩菜，一会儿收拾完了下来吃饭。”沈宣平说完转身下了楼。
　　说是随便炒俩菜，其实一点儿也不随便，沈宣平还是花了点儿心思的，毕竟好久没见妹妹了。
　　沈宣平想给沈淑瑜尝一下当地的风味，又怕她吃不惯，所以中和了一下，一桌子饭菜清淡中又带了点儿尼泊尔咖喱风情。
　　沈淑瑜收拾完下来的时候刚好最后一道炒饭上桌。
　　“这又是什么玩意儿啊？”喻瑶光看着面前餐盘里的糊糊状食物默默的吐槽，完全看不出来是什么东西做的，要黄不黄要绿不绿的。尽管喻瑶光自诩自己有个铁胃，他也不敢下嘴。最后无奈，好在包里还有一包榨菜，拌了拌还能看出形状的米饭，勉强果腹。
　　“这也太惨了点儿吧。”喻瑶光一边往嘴里塞榨菜拌糙米饭一边嘀咕，“回去就给那个建议带榨菜的帖子点个赞，实在是太机智了，救我狗命！”
　　喻瑶光觉得再这样下去不行啊，榨菜告急了，就应该听那个帖子的，多带点儿，带两包算怎么回事儿啊，两顿饭干完了。这才第一个国家，就要饿死街头了吗？
　　想他一个大好青年，励志要走遍全世界，这才第一站啊。
　　喻瑶光解决完晚饭，回到客栈躺床上开始刷旅行软件。
　　其实这个床他都不想躺，中午他放行李的时候还看见了小爬虫！如果不是交了钱，他当时就夺门而出了。都怪机场那个出租车司机，喻瑶光现在觉得那司机肯定吃了回扣。喻瑶光废了九牛二虎之力跟老板沟通换了一间房，才勉勉强强留了下来。
　　他太难了。
　　喻瑶光现在就想找一间国人开的客栈，至少卫生啥的有保障，说不定还能蹭顿饭，实在不行最起码好沟通，中国人不骗中国人不是。
　　刷到后半夜，终于在一个不起眼的新帖子里看到了一个名字“老重庆”。这名字一看就是中国人开的，肯定还是个重庆人，喻瑶光激动的想。
　　发帖子的人还说，他们赶飞机那天早上，客栈老板还给他们做了早餐，虽然只是炝炒圆白菜和汤面，但是味道真的很不错。
　　何止是不错啊，喻瑶光单就看着这几个字觉得自己都能闻到香味了。晚上就着榨菜咽下去的那一盘子糙米饭早就消化的所剩无几了。
　　他当即决定就这儿了！记下了帖子下面的地址关机睡觉！
　　“明天记得早起哈，不要带相机，如果非要带，记得给你的相机做好防护。”沈宣平叮嘱道。
　　“我知道啦～”沈淑瑜拖长的音调说，“真是到哪儿都不忘操心。”
　　“换个人你看我管不管他。”沈宣平叹了口气。
　　“嗯嗯，知道了，哥最好了，哥晚安。”沈淑瑜一口气说完给沈宣平哄了出去。
　　沈宣平的房间在一楼，一楼除了用来登记客人信息的中庭，还有一个餐厅和厨房。拐角往里去还有三个房间，一间沈宣平自己住，一间放是放工具的储藏室，还剩一间暂时空着，还没有想好要用来做什么。
　　“啥？猴…什么？猴里？”一大早喻瑶光跟客栈老板退房，客栈老板额头上抹着一道红印跟喻瑶光祝福着什么。
　　喻瑶光放下背包掏出手机开始查，两分钟后放下了手机。
　　Holi Festival 洒红节。
　　喻瑶光觉得自己脑袋一热就来了，没想到还能赶上这么热闹的节日。
　　当即从背包里抽了一条要多白有多白的白T换上，既然是色彩的节日，那就打个纯白的底。
　　喻瑶光换完衣服，把包存在了客栈里，和老板说好了下午来取。穿着白到发光的T恤就晃晃悠悠的出了门。
　　大街上很多卖彩色粉末的小摊位，喻瑶光也跟着买了很多。提着这些粉末，跟着各种脸上身上各种颜色并存的人流，往杜巴广场上走去。
　　起初喻瑶光身上干干净净的，对面走来的人群只是对他笑笑，说句“Happy Holi”。
　　直到他遇到一伙同样在尼泊尔偷别人欢乐的中国人。那个姑娘不由分说的往喻瑶光身上撒了一把红色粉末大笑着跑了过去。
　　喻瑶光身上的调色盘由此展开，不管是哪个国家的人，男人女人，大人小孩儿……看到就会互相抛洒，相视一笑说一句“Happy Holi”。
　　等到喻瑶光终于走到杜巴广场上的时候，身上的白T几乎已经看不出原本的颜色了，而他手里的粉末也所剩无几。
　　“都说了让你给相机做好防护。”沈宣平叹了口气，望着对面已经只剩俩眼珠子的还没有被染上颜色的沈淑瑜。
　　“我也没想到这么热闹啊。”沈淑瑜说话是一张口，露出两排大白牙。
　　沈淑瑜望着杜巴广场上的人山人海。
　　是真的人山人海，台阶上、围墙上、甚至屋檐上都是密密麻麻的人。
　　放着震耳欲聋的音乐，随着音乐蹦的欢快的人潮。还有不时从人潮中炸开的彩色烟雾。沈淑瑜甚至还看到了几个拿着水枪的小伙子跑了过来，后面还跟着提着水桶的孩子。
　　“天呐。”沈淑瑜倒吸了口气，电子产品最怕粉尘和水了，沈淑瑜一心想保住自己的宝贝相机。
　　“哥，你先拿着，我去旁边商店弄个塑料袋。”说完转身就跑，沈宣平喊都没喊住。广场上音乐声音大到，在两米之外大声喊都听不见对方在说什么。
　　沈宣平看着沈淑瑜钻进了人群里，两下不见了人影，默默的叹了口气。
　　“等会儿找不到我，自己打车回客栈。”沈宣平拿出手机给沈淑瑜发了条消息。
　　这么多人，这么喧闹的场合，还能在人群中找到对方真得是诸天神佛显灵才能办得到吧。
　　沈宣平手机放进口袋里，护好相机准备离开杜巴广场。
　　其实沈宣平还好，浑身干干净净的，在一群五颜六色的人里鹤立鸡群，格格不入。也正是因为干干净净，也没有人往他身上洒粉末泼水。相机放他身上其实还挺安全。
　　“卧槽！”喻瑶光忍不住一句国骂飙出口。
　　他有点儿绝望。
　　自己本来刚被洒了一脑袋加一脸的粉末。洒这把粉末的哥们怕着急回家，可能是敞着塑料袋整个往他脑袋上倒的。喻瑶光拍了一把脑袋整个头都在冒烟，脸上手上都是粉尘。
　　结果这个时候一个转身又被一旁的孩子泼了一瓢水。
　　“卧槽！”
　　这下可好，脸上的粉末直接变成了糊糊挂在脸上，糊的眼睛都睁不开了。
　　喻瑶光抹了一把脸，手上的粉末也跟着变成了糊糊。
　　这个脸怕是弄不干净了，但是眼睛得睁开啊！！喻瑶光甩着手上的糊糊焦急的想。
　　一只温热的手握住了喻瑶光的下巴。
　　喻瑶光愣了一下没有动。那人在帮自己擦眼睛周围的糊糊。他能闻到那人手腕间淡淡的香味，应该是某种沐浴露的味道。
　　那人动作很轻柔，喻瑶光自从长大之后就再没有被这样温柔的对待过。
　　小时候皮惯了，一开始磕着碰着还能被家里人安慰安慰，后来次数多了人也就不管了。就连喻瑶光自己，如果不是两手都是糊糊，他也就是上手抹两下，啥时候有过这种待遇。
　　感觉眼睛周围不在黏糊糊的时候，喻瑶光睁开了眼睛。
　　一个东方面孔的男人，长的还挺好看。
　　“Thank you。”喻瑶光向那人道谢，他不确定那人是中国人、韩国人或者日本人。只能选择一个什么人都能听得懂的语言道谢。
　　沈宣平摆了摆手，示意不用谢。并没有跟那个被糊了一脸的少年多说什么。
　　他赶着离开广场回客栈，这么喧闹的场合不适合他，音乐吵的他头疼。
　　离开广场后，到人少的地方沈宣平打了个车直接回了客栈。
　　客栈里没什么人，在住的客人都在街上过节。
　　沈宣平洗了个澡换了身衣服开始着手准备晚饭。过节要有过节的氛围，他拿了包沈淑瑜带来的火锅底料准备做顿火锅和住店客人一起吃。
　　喻瑶光本来还想再在广场上再蹦哒会儿，但是广场上震耳欲聋的音乐都要挡不住他肚子的叫声了。他这才想起来自己早饭没吃，这会儿连午饭的时间点儿也过去很久了。
　　喻瑶光想了一下，再去餐馆点一堆难看又难以下咽的糊糊状食物，还不如直接打车去老重庆，至少能问问老板，哪里有好吃的餐馆。
　　想到这喻瑶光离开广场直接打了个车回到客栈拿了行李，又回到车上将老重庆的地址给司机看了一眼，直奔老重庆而去。
　　这个行动力，得有一大半儿是胃的功劳。喻瑶光感慨的摸了摸自己的肚子。
　　车子停稳后，喻瑶光下车推开老重庆的门，还没走进去就闻到了骨头汤的香味，这对于一个差不多一天都没吃饭的人无疑是雪上加霜。
　　“回来了？”沈宣平听到脚步声从厨房走出来，边走边说，“今天晚上吃火锅……”
　　“好。”喻瑶光咽了一下口水，火锅欸！
　　“哥！原来你是重庆人！”被火锅迷了心智的喻瑶光，恢复了神智之后抬眼一看，是一张熟悉的面孔。
　　“脸洗干净了？”沈宣平笑了笑。
　　“嗐！就洗了把脸，还一身粉尘呢。”喻瑶光笑笑。
　　“你这是？追着来道谢？”沈宣平上下打量了一下喻瑶光。
　　“我来投宿的！”喻瑶光咽了一下口水，“有火锅吃吗？”
　　“有。”沈宣平笑了笑，“护照拿一下，给你登记。”
　　喻瑶光从贴身的小包里拿出护照递了过去。
　　“喻瑶光……”沈宣平打开看了看，“好名字。”
　　“可以叫我光子，或者小光。”喻瑶光说，“千万别叫我瑶光，跟个女孩子似的。”
　　“你的名字里有一颗星星呢。”沈宣平笑了笑，温声道。
　　“嗐，我姐的名字里还有轮月亮呢。”喻瑶光无所谓的说。
　　沈宣平笑了笑登记完住客信息，把护照还给了喻瑶光，带他去房间。
　　“放完行李记得下来厨房帮忙啊，小光。”沈宣平道，“火锅。”
　　“好嘞！”

推荐一个下载耽美小说网址：www.227txt.com
每天更新，喜欢的去看看。