　　《我和对象比命长》作者：云霄YX
　　文案：
　　【斯文败类超会撩校长受VS富可敌国禁欲闷骚年上老干部董事长攻】
　　第一次遇见临原，是在天上人间。
　　斯文败类秦尽一看到临原就知道这厮是个闷骚的货。
　　不知是不是被美色迷晕了眼，当时的他做了一件狗胆包天的事……
　　临原刚处理完生意上的事，谁知道突然出现一个带着金丝眼镜的小家伙，蹑手蹑脚地附到他耳边说轻轻地说道：“你好骚呀……”
　　临原深深地看了小家伙一眼，并没有说话。
　　也许是这老东西的一本正经吸引了秦尽，秦校长开始三天两头地死缠烂打。
　　终于――
　　老东西在他的锲而不舍下勉强地点了点头。
　　秦校长差点儿喜极而泣，正想抱着他家老东西亲一下，谁知――
　　他大舅突然出现，提着他的领子扔到一边，愤怒地呵斥道：“谁给你的胆子，对五爷动手动脚！”
　　秦尽：“五……五……五爷？”
　　临原慢条斯理地回应：“嗯，乖孙子。”
　　秦尽：！！
　　帝都谁人不知，临家五爷无论是辈分还是势力都是他们叫爷爷的存在，其当之无愧富可敌国，无人敢惹。
　　秦尽也知道，也没想过凑到跟前儿，但他万万想不到自己刚追到的对象竟然就是传说中那位？！
　　知道五爷身份后的秦尽——
　　原本他大我十岁，应该比我早死。但回想起自己说过的那些不能见人的骚话，突然感觉这事情不一定了。
　　#突然得把对象叫爷＃
　　＃我和对象比命长之另类系列＃
　　*年上
　　*攻不是糟老头子，攻才三十多岁
　　*文章背景男男可结婚，但男的是不会怀孕的请放心。
　　*文章属于慢热，前三章看不出来什么，请耐心看到第五章 
　　*受不是正常人，是个心理有问题的隐藏大反派。前面都是伏笔，大概等到28章揭晓。
　　*反攻是不可能的，这辈子都不可能的。站准CP年上。
　　*秦校长是高中校长
　　*攻与受非本家，没有任何血缘关系，单纯称呼问题。
　　内容标签： 强强 豪门世家 现代架空 爽文
　　搜索关键字：主角：秦尽/临原 ┃ 配角：秦·白日依山尽/艾诺 ┃ 其它：年上
　　一句话简介：巨富年上老干部攻VS超会撩受


第一章 
　　能在帝都称豪门的，那可都是豪门中的豪门!俗话说，豪门是非多，每个家族或多或少都有子嗣因某种原因流落在外。
　　有些人运气好点，十来岁就被找回来了。有些人运气背，终其一生都不知道自己是只金凤凰，平平凡凡地度过自己这一生。
　　这些人往往有个特点，那就是回来的时候灰头土脸，说话畏畏缩缩，自闭自卑极为严重，活脱脱一只丑小鸭掉到天鹅堆里。
　　周围人也因为那丑小鸭的不堪纷纷嘲笑轻视，完全不把“他”当做自家人看待。
　　这在帝都豪门圈子里已经是一个常见的现象，人们见怪不怪，甚至家族人见到“他”或多或少有些轻视。
　　然而，秦尽的归来打破了所有人的认知，让一众豪门目瞪口呆……
　　秦家是帝都的顶级豪门之一，如今当权人是秦家辈分最高的秦老爷子。
　　秦老爷子有三个儿子一个女儿，女儿年纪最小，同时也最为疼爱。
　　老爷子严于律己了一辈子，唯独对这个女儿宝贝到了心坎里。
　　然而女儿毕竟是要长大结婚的。看着女儿一天天长大，秦老爷子心里泛起嘀咕。
　　他这娇滴滴的女儿要是嫁去了别人家受了委屈怎么办？
　　秦老爷子左想右想不是办法，最后大手一拍干脆招赘！把女儿放到眼皮子底下应该没事儿了吧？秦老爷子心里想着。
　　本着自由恋爱的说法，除了女婿必须要招过来，其余秦老爷子一概不干涉。
　　当然，等看到那个外国模样的女婿后，他后悔的肠子快青了。
　　这好好的国内男儿不找，偏偏找个什么玩意儿？！
　　奈何这女婿实在是太能说会道，把女儿哄得团团转。甚至跟秦老爷子放话，要是不同意她这一辈子都不结婚了！
　　看着女儿说一不二的模样，秦老爷子只能咬牙同意。
　　这女婿唯一的优点就是模样好，和女儿结婚不久后就给他生下了一个样貌几乎完美的外孙！
　　看着这圆嘟嘟的模样，秦老爷子心都快化了。
　　孩子他爸是外国人，也不讲究什么随父姓，分什么外公爷爷。
　　秦老爷子想了想，干脆直接让孩子随母姓，取名为秦尽。在称呼上，也让孩子直接叫他爷爷。
　　秦尽是含着金汤勺出生，按理说应该是天之骄子，被全家宠溺着长大。
　　然而秦老爷子当初的预感果真没错，这女婿的确不是什么好东西。
　　在秦尽七八岁的时候秦老爷子查出女婿出轨！
　　老爷子勃然大怒，逼迫女儿和这狗东西离婚，一怒之下甚至打算对小三出手！
　　谁知这女婿出轨竟出出了真情，眼见秦老爷子想要对付小三，一下子急了！
　　他趁没人的时候偷偷把秦尽拐到了国外，临走时并且放狠话：谁要是敢动那小三一下，他就把秦尽弄死！
　　这话差点儿气坏了秦老爷子和女儿，然而无论他们动用何种关系始终找不到任何关于秦尽的线索。
　　他们顾忌着孩子还小，担心对方一怒之下对孩子做什么，因此不敢贸然行动，只能暂时收手。
　　那小三也是冤枉，女婿隐瞒了自己隐婚的事实，对小三骗婚。
　　刚正不阿的秦老爷子知道这事叹了口气，抹去了小三的信息，一心一意追查秦尽的下落。
　　原以为以他们的势力，过不了多久便可以找到。
　　然而他们没有想到，无论动用了多少人脉关系，天涯海角找了二十年！始终没有任何线索……
　　女儿因为悲伤过度在儿子失踪第五年的时候就去世了。
　　秦尽成了整个秦家的心病，也是在这二十年里人人不敢提的禁忌。
　　然而在他们打算彻底放弃的时候，突然从W国传来了秦尽的信。
　　原来在秦尽失踪的这二十年里，不仅是秦家在日以继夜地找，秦尽本人也凭着幼年时的记忆寻找着回家的路，二十年的时间终于被秦尽查到了自己的身世。
　　秦家在接到这封信的时候喜极而泣，秦老爷子拿着这封信手一直不停地在抖。
　　他吩咐秦家上上下下的人，无论秦尽回来是什么样子，所有人必须好好待他，谁要是敢整豪门那一出，他绝对不客气甚至严重点儿逐出家门！
　　秦尽要回来这一动静震惊了整个帝都圈子，以前也有不少流落在外的子嗣找回，可从未有人像秦尽这样有排面。更何况是秦家这样庞大的家族？
　　一时间，无数人对秦尽羡慕嫉妒，他们也在好奇这秦尽回来到底是什么模样？
　　虽然这样想，但他们早就对秦尽定了性。全国能有几个家族比得上秦家？少了秦家这种优质的培养，又能好到哪儿去？
　　估计回来的时候也是灰头土脸，犹如一个丑小鸭突兀地闯进了这个不属于他的圈子。
　　一些郁郁不得志地人在等着看秦尽的笑话，然而秦尽真正的归来给了所谓的豪门圈子狠狠的一巴掌！
　　他们神情恍惚地看着秦尽的履历，宛如在看一个根本不可能的事。
　　排名世界第一大学的博士学历，无数世界顶级学院名誉教授，无数……
　　光是这学历，吊打了百分之九十九的豪门子弟！
　　人们默默收回了他们原本计划的嘲讽，并将自己的身影牵回黑暗的角落，不敢发出任何声响……
　　秦家上上下下围着餐桌坐了一圈，他们紧张地拿着餐具万般忐忑地看着坐在秦老爷子旁边那位戴着金丝眼镜，微微栗色自然卷，餐桌礼仪犹如标准模板不出丝毫差错的青年。
　　原本秦老爷子跟他们怎么交代来着？
　　不要故意刁难秦尽，不要拿豪门的那一套约束他。
　　然而……
　　他们迷茫地看着秦尽的言行举止，又看了看自身……究竟谁才是豪门？
　　甚至他们看着秦尽的一举一动，有了自惭形秽的情绪。
　　吃完饭后，秦家上下终于松了一口气，纷纷找借口离开这里。
　　纵使秦老爷子威震帝都这么多年，然而依旧被这外孙压得有些喘不过气。
　　他坐在沙发上，看着坐在他旁边微笑又恭敬的外孙，实在不知道该说什么。
　　他有太多的心里话想要对外孙说，然而外孙的模样与他想象中的完全不一样。
　　外孙比他想象中的要优秀百倍，他可以毫不犹豫地保证，他在外孙这个年龄绝对没有外孙这么成功！
　　孩子实在是太好了，一时间竟令他没有什么操心的。秦老爷子语噎，他想要为秦尽找一份工作，但一想到秦尽是拿到了国内帝都一中校长的聘请书才回国的，只能默默地打消了这个念头。
　　唉，孩子太令人省心了也不是个事儿呀！
　　他多看了孩子一眼，孩子无论是言谈举止，各种方面几乎是完美。人也非常乖巧，有时候他还没说话，孩子就能猜到他想说什么。
　　到最后他只能干巴巴地说道：“估计你很多年没回国了，没事多出去转转，随便吃随便玩，不要整天想着工作学习，年轻得懂得享乐……”
　　估计秦家人怎么也想不到，他们一向严厉，恪守本分的秦老爷子会在人下说这种话！
　　没办法，谁让这孩子看起来太优秀了！一看就觉得累的慌……
　　最后秦老爷子塞给了秦尽一张银行卡，让他随便花。
　　秦尽也没有拒绝，他眼眸深邃，接过银行卡手指轻磨后便放入了口袋里。
　　两人又谈论了一会儿，秦老爷子终于累了，他起身回房里休息去了。
　　秦尽在客厅里站了一会儿，当一切归为寂静后，他微顿，随后嘴角露出琢磨不透的笑意。
　　看着紧闭的门，他手指动了动，随后走了过去将门打开……
　　……
　　空无一人的小道上，传来了非常富有节奏的脚步声，像是精准计算过一般。
　　穿着浅灰色风衣，戴着金色眼镜的青年一人走在这条路上。
　　他走过的路是一条直线，没有一度的偏折。
　　腿修长又笔直，非常漂亮，每一步膝盖打弯的弧度都是一致的。
　　不同于刚才在秦家老宅里乖巧无害的样子，此刻的他嘴角依旧是笑着的，然而眼眸深沉到一种可怕的地步。
　　甚至连他周围的空气，仿佛因为他的存在都变得凝固起来。
　　他走路没有任何摇晃，两肩平缓，他的姿势不是正常人能做到的。
　　他走着，偶尔仰视着清澈的天空，深邃的瞳孔里折射出天空的光芒。他慢条斯理地闻着清新的空气像是享受一般。
　　若是有常人站在这里，定不敢直视他的眼睛。若是要强行对视，恐怕要被吓得冷汗直流，甚至一屁股坐在地上。
　　秦尽也不知道想到了什么，瞳孔里的光芒变了变，然而也不知道是不是习惯，他的表情没有一丝一毫的变化。
　　他从口袋里掏出了一盒看不见什么牌子的烟，包装盒上纹着金边，一看就价值不菲。
　　他从里面抽出一根来，烟头是黑色的，烟身很细，他熟练地用手指夹住。
　　随后又掏出了一个黑色的精致的打火机，“啪”地一声点燃。
　　烟雾缭绕，秦尽将这一根烟抽完，习惯性地让他用打火机将烟头点燃。看着整支烟在自己的手里燃为灰烬，没有留下一丝痕迹，这才将烟盒和打火机装进口袋里。
　　走着走着，出了这个小道，肉眼可见地人变多了。
　　一瞬间，他的气势瞬间收敛，又变回那个文绉绉的青年。
　　秦尽走在大街上，这看看那看看，他也不知道往哪儿去，就是随意转转。
　　泯于都市里，仿佛就成了一个普通人。他有时也会乐得开怀大笑，有时候也会因为红灯而生气。
　　然而他的眼眸始终都是一个弧度，从未变过。
　　沿路，有一个断腿断脚的乞丐跪在路边乞讨着钱财，他甩着空荡荡的袖子路人同情不已，纷纷掏出口袋里的钱放到乞丐面前的破碗里。
　　秦尽看到了，露出一抹嗤笑，随后就像是没看到一样走了过去。
　　他漫无目地游荡在这个城市，无论伪装的怎么好，始终都像和这个世界有一层隔膜。
　　他不知道像他此刻的身份该去哪儿玩，然而他并不担心，超市是一个万能的打发时间的场所。
　　他走到超市里，买了一大堆东西。这些东西各种种类都有，特别分散，完全让人看不出他想买什么。
　　随便挑了一些之后，他把东西拿到柜台结账。
　　就在这时，身边突然传来小孩子的哭声……
　　像是条件反射般，秦尽转过头气势外放。然而等他看到发声者之后顿住了。
　　原来……是一个小孩子哭闹着想要糖吃，可他的家人不在身边。
　　秦尽顿了顿，随后从柜台拿了一根棒棒糖，在结过账之后蹲下身递给了小孩。
　　“乖，别哭了，叔叔给你糖吃……”他的声音温润优雅，一看就教养极好。
　　他非常温柔富有耐心地哄着面前的小孩子。
　　小孩子犹豫了一下，赶紧把糖接过，糯糯地说了一声谢谢叔叔。
　　秦尽一笑，此刻他的笑容很自然，眼眸也不似之前那般深沉……
　　作者有话要说：所谓豪门之间的斗争对于秦尽而言，就像是满级小号回新手村。
　　别看秦尽这么深不可测，一看到五爷整个人就活了，完全一个没谈过恋爱的青涩青年。emmm五爷也是个没谈过恋爱的糟老头子。
　　至于五爷，下一章就会提到他。文案里的剧情，超不过五章就会到。,,..


第二章 
　　孩子的家长不在附近，秦尽提着购物袋陪孩子坐在跟前的休息区。
　　糖果是牛奶柠檬味的，孩子吃的喜滋滋眼睛舒适地眯在一起。
　　秦尽一直注视着孩子的一举一动，看着孩子幸福的样子，他嘴唇微动，像是在衡量着什么。
　　“好吃吗？”他轻声问道。
　　“好吃！酸酸甜甜的……”孩子眼睛非常清澈，闪烁着他这个年纪应有的光泽。
　　秦尽看着小孩子的眼睛良久，小孩子也毫无怯意的跟他对视，这份单纯让秦尽下意识移开了视线。
　　随后他站起身走到柜台，买了一个一模一样的棒棒糖。
　　他看着手心这颗糖不知道在想着什么，最后非常珍重地将糖收起来，小心翼翼地放进口袋里。
　　口袋多了轻微的分量，然而秦尽悬空的心像是被什么接住了，久违地眼睛都亮了一瞬。
　　然后下一秒他神情收敛，敏感的听觉已经让他听到身后脚步声的不对。
　　他嘴角依旧含笑，眼神重新变得深沉。
　　孩子不是一般人家的孩子，多多少少都有点背景。
　　同样豪门恩怨，有人给绑匪下了单子，让他们先绑架这个孩子。
　　可是刚才秦尽一直在旁边，他们无法下手。眼见秦尽去柜台买东西，趁此机会他们得尽快把这孩子给绑走！
　　他们手上拿着湿布，上面的药水可以让人短时间神经麻痹。
　　就在他们打算用布捂住孩子口鼻的时候——
　　他们的手腕被一股非常强大的力量攥住！
　　下一秒，那超出常人的力量直接将他们手腕活生生折断！
　　强烈痛觉让他们差点儿把牙床子崩裂，但他们做的毕竟是见不得人的勾当，根本不能喊出来。
　　绑匪们脸都憋红了，额头青筋明显可见，冷汗一滴滴流下。
　　他们能感觉到握住自己手腕的只是一只手，然而这一只手却能折了他们的骨头！
　　口中血腥味越来越重，他们转过头，却发现是一个穿着浅灰色风衣，戴着金丝眼镜，非常文雅斯文的青年人。
　　……尤其是他的眼睛，在看到眼睛的那一刻他们仿佛跌入了深渊中，差一点又吓晕过去。
　　下一刻，对方松开手，他们差点儿虚脱地倒下。
　　“滚……”对方语气不重，像是陈述般说出这句话。他们如同大赦，跌跌撞撞惊魂未定连头都不敢回地离开了这里。
　　小孩依旧吃着糖，不知道刚才发生了什么。
　　等到秦尽重新坐在他旁边，并依旧温柔地看着他时，小孩子也心无芥蒂地对秦尽笑着露出洁白的小牙。
　　不一会儿，孩子的父母惊慌地找来了。等他们看到旁边还坐着人的时候，拍着胸口总算是松了口气。
　　刚才他们接到有人要绑架他们孩子的消息是，他们吓得魂都飞了。幸好这个热心人陪着他们的孩子，不然他们可没地方哭去。
　　他们抬起头看着这个素未蒙面的青年，一看对方的样子就知道其家世显赫，教养非常好。
　　也不知道对方知不知道这件事，但是无论如何他们都要谢谢对方！
　　“谢谢，谢谢您……”女人一脸感激地对秦尽说道。
　　男人则递上名片，边感谢，边说道：“多谢您今日出手相助，这是鄙人的名片，您以后若是有事尽管找我联系，我能帮一定会帮！”
　　秦尽也不推脱，将名片接过，表面上非常有礼貌地接受对方的感谢。
　　对方明显有急事，再三道谢后打算离开，临走时像是想起了什么对秦尽说道：“这位先生，明日临爷八十大寿，到时候我们还会再见吧？”
　　秦尽顿了顿：“冒昧问一句，临爷……是谁？我们为什么还会再见？”
　　对方卡壳，眼神有些不可思议：“身在帝都，您没听过临家？”
　　秦尽摇了摇头，脸上有些不好意思：“我一直在国外，最近才回国，国内有些事情不太清楚。”
　　“哦！”对方算是明白了，也不嫌浪费时间，耐心地跟秦尽解释。
　　“在帝都的豪门圈子里，真正算得上顶级豪门的就那几家。临家在帝都的名声最为响亮，却不包含其中……”说到这儿，对方压低声音：“您知道为什么吗？”
　　秦尽好奇道：“为什么？”
　　“这就像是世界首富榜，真正的首富把控着榜单，不让外人知道自己的存在。外界人只知道表面的“首富”是谁，却不知道真正的首富是“首富”的上百倍……临家就是这样的存在。”
　　一想到临家，对方都被震撼到恍惚：“不算势力，光是财富就无法衡量。我自认为家世不算差，但跟临家比起来连冰山一角都算不上！临家的财富真的，常人根本无法想象，那是数字统计不出来的！”
　　秦尽挑眉：“这么厉害？”
　　“这可不？什么帝都顶级豪门，跟临家根本就没有可比性！不然这次给临爷祝寿，整个帝都圈子前仆后继，都想给临爷留点印象……”
　　看着秦尽三不知的样子，对方一咬牙把声音压到最低：“看你什么不都不知道，我就跟你实话实说了吧……”
　　他谨慎地左右看了看，发现没人注意他，这才放心继续说下去。
　　“虽说这次给临爷祝寿是存着巴结临家的心思，但有些人的心思更大，他们真正想要巴结的不是临爷……”
　　“那是……？”秦尽眉头微撇问道。
　　对方深吸了一口气，声音带着颤：“临五爷……”
　　时间陷入一瞬间的寂静，然而秦尽依旧不解，对方也丝毫不意外：“别说临家的势力有多大，财富有多少！没有临五爷，他临家也辉煌不到这种程度……几乎就和顶级豪门里的秦家差不多。”
　　听到“秦家”二字，秦尽眼眸动了动但没有说话，继续听对方接着解释。
　　“临爷在他那一辈排行老大，人们叫他临爷。他有五个兄弟，我们一般是二爷五爷的称呼。别看五爷在他们那一辈排行最末，几乎临家所有财富都在他的手里！当然这都是五爷自己一手闯下来的，其他人也就是跟五爷沾沾光。”
　　秦尽也了解这种大家族，问道：“那估计五爷这一脉在整个临家是水涨船高，走到哪儿别人都会高看吧？”
　　说到这儿，对方“嘶”了一声，有些惋惜：“这五爷什么都好，就是有一个病！”
　　“什么病？”
　　“不孕不育。”
　　秦尽：……
　　神情一向镇定的秦尽，头一次眼神出现了一瞬间的错愕。
　　对方咳了咳：“也不是那啥不行，毕竟也没人试过。听说是从小检查出来基因有问题，无法进行正常的精卵结合……”
　　“那挺可惜的……”秦尽也不知道自己是用什么语气说出这句话：“那么庞大的家业以后也不知道给谁……”
　　“所以临家为了这事差点打破头……”对方叹了口气：“临家各位爷都想把自己的儿子孙子过继到五爷名下，然而五爷拒绝了，说还是得看眼缘。”
　　“一个‘眼缘’多么飘渺？万一以后得五爷眼缘的不是临家人，是外人怎么办？”秦尽想到这块问道。
　　“您能这样想，别人何尝不是这样想的？这消息传出来，整个帝都都炸了！大伙儿纷纷找机会想往五爷跟前凑，谁都想给五爷当儿孙。你想想呀！那财产是数都数不清……谁看到不眼红？”
　　“这不，临爷八十大寿，宴请整个帝都。身为临爷的亲弟弟，五爷能不来吗？现在宴会是一贴难求，都想到五爷面前混个脸熟……对了，要不你问问家中长辈还有没有多余的请帖，到时候也能跟着去！”
　　对方看着秦尽的样貌颇为羡慕：“听说五爷找儿子就喜欢你这种打扮的条条理理，外表谈吐带着贵气的人。你要不试试？没准还真的撞大运了！”
　　秦尽摇头，笑着拒绝了对方的提议：“我觉得现在一切挺好，光是现在的钱都花不完，没必要再要这些。”
　　对方若有所思：“这人和人就是不一样，境界都不同。金鳞岂是池中物，没准以后我想见您一面都难！”
　　眼看耗费的时间太多了，二人也不继续闲聊下去，对方跟秦尽告别后便匆匆离开。
　　等对方彻底消失在秦尽的视野后，秦尽的表情又恢复了当初那副样子，眼眸深沉地让人看不透。
　　他看了一眼手中的名片，随手将其扔进垃圾桶里。
　　……
　　随着白天转为黑夜，又因为耀日升起，转眼间第二天便到了。
　　一个一眼望去望不到底的豪华庄园里，无数带着白手套的侍从在门口恭敬地等候着。
　　各种各样的豪车围满了整个庄园，最低档次都是百万起步，随便拉出一辆车轻轻松松动辄上千万。
　　除了高价从国外请来的音乐团队在庄园里用乐器伴奏，还有世界顶级的厨师专门为这一天准备的菜品。
　　无数权贵今日聚集于此，他们谦卑地被侍从领进庄园，一想到今天那人要来连大气都不敢出。
　　临家子弟在庄园里来回走动，他们眼神飘忽，时不时怀着忐忑的心情看向大门的方向。
　　就在大多数人捏着一把汗，浑身紧张的情况下，突然无数辆昂贵豪车齐齐到达门口。
　　几乎是一瞬间，车门全部被打开，黑衣保镖们从车上走下，将大门围成了一圈。
　　一辆看不出品牌的黑色加长车靠近大门口，尤其在停下时十分缓慢谨慎，像是害怕颠了某位人物。
　　庄园里早已等待的人赶紧跑来，他们拘谨又拘束，手都不知道往哪儿放。
　　车上行驶下来一位管家，管家打开车门，恭敬的作出请的姿势，并伸出手随时准备扶着里面那位的胳膊。
　　垂着宽松的白色锦缎衣袖的手臂从里面伸出，管家低下头接过对方的胳膊，余光可以看见其大拇指上的玉扳指。
　　那人从车里缓缓下来，挺拔的身姿像是一片阴影。
　　其余人将头一低再低，不敢看其真容，只能恭敬称呼道：“五爷……”
　　热闹的场景因为五爷的到来瞬间寂静，就连音乐也不敢放。
　　五爷没有出声，他朝庄园里面走去，两侧的人秉住呼吸赶紧让出一条道。
　　五爷走在前面，两个保镖跟在后面。剩下的保镖将整个庄园齐齐围住，此后每进去一个人都要严查！
　　五爷来的时间不早不晚，正好赶上一个个子孙打算给临爷贺寿。
　　一个特别大的正堂中央，上面摆了五张太师椅，四个椅子分别坐着人。
　　五爷来了后很自然地朝仅剩的空椅子坐下。他年纪最小却来的最迟，然而没有一个人敢说什么，就连今日寿宴得正主临爷也不敢大声吭气。
　　五爷往这一坐，旁边的女仆赶紧上茶。
　　现场气氛因为五爷的到来瞬间紧张，子孙们都不敢大声说话。
　　眼见时辰到了，按照规矩得先给祖宗叩头。
　　五爷伸手端起旁边的茶杯，用茶盖在杯沿上拨弄着，狭长的睫毛将眼神盖住看不出情绪。
　　他轻轻地吹了吹上面的热气，抿了一口。
　　与此同时，儿子一辈站在最前面，接下来是孙子，然后是重孙子，最后是那几个不省心的东西在外面鬼混出来的玄孙……浩浩荡荡上百人站在大厅中央。
　　随着旁边管家出声，上百人同时跪下来对着五位祖宗叩头，大堂上空顿时空了一片。
　　寂静的空气里只能听见瓷器细微的碰撞声……五爷喝了半杯茶，随手将茶杯放到旁边的桌子上，眼眸淡薄地看着脚下这群跪拜的子孙。最后淡笑一声，食指轻摸着拇指上的玉扳指……
　　作者有话要说：为了让五爷保持单身并且防止一群不长眼的女人用“我坏了你的孩子”来膈应人，我只能先下手为强了。防止坏事情的发生最好的方法是掐灭事情的源头（狗头）
　　五爷不孕不育是基因问题，不是不行！！我保证非常行！不要瞎想呀！,,..


第三章 
　　任临家别墅如何喧嚣，秦尽这边秦尽一直待在自己的屋子里。
　　离开学没有几天了，他手头有一些准备工作需要做。
　　因为他是新上任，目前的工作量比较大。然而这对于一向高效率的秦尽而言并不算什么，不到半个小时秦尽便把积攒的所有事件处理完了。
　　秦尽将文件整理好，随后盯着桌面微怔。他看似是在发呆，实际上耳朵一直注意着外面的动静。
　　没有声音……
　　秦尽手指微动，眼眸轻闪，像是做贼一般偷偷从上了锁的抽屉里拿出了一个铁盒子。
　　他将手指按在铁盒子的指纹锁上，上面的锁打开，里面是一张包了书皮看不到封面的书。
　　他抿了抿嘴，小心翼翼地把书打开，翻到了他之前折着角的一页。
　　这一页是一个新篇章的开始，上面的标题叫《沉闷的人都喜欢有活力的人》。
　　看到这个标题，秦尽若有所思。
　　他低头看了看自己的手，犹豫片刻，还是打算求教外人。
　　他这一辈一共有五个男丁，白日依山尽。秦柏，秦耀，秦奕，秦峦……还有他秦尽。
　　只不过前四个相互都是堂兄弟，他这个后来者和他们是表兄弟。
　　他坐在原位半天，最后拿出手机点开点开了“秦耀”的聊天页面。
　　上一条消息记录：我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了。
　　他顿了片刻，随后开始编辑消息。
　　秦尽：二哥，在吗？
　　秦耀：小尽？怎么了？有什么事吗？尽管跟二哥说！二哥能帮一定帮！
　　秦尽：谢谢二哥，我想问二哥一个问题。
　　秦耀：什么问题？你尽管问！不用客气。
　　秦尽：二哥觉得我这性格怎么样？
　　秦耀：嗯……非常知书达礼的，小尽肯定是最好的！
　　秦尽：其实我想问……我这性格沉闷吗？
　　对方停顿了几秒，像是删了又删，最后发来消息：小尽还年轻，的确得多逛逛，年轻人嘛阳光点！
　　秦尽眸色微深，继续打字：我一直在国外念书也没管过这些，我现在想活得有活力点，二哥能建议一下我该怎么做吗？
　　秦耀：小尽算是问对人了，哥跟你说。首先你得把与人相处的方式改一下……多去一些娱乐场所……没事多笑……
　　秦耀洋洋洒洒发了一大堆文字，秦尽在屏幕前一眼不眨地看着，过目不忘的能力让他把上面上的内容记得一清二楚。
　　等到对方终于说完了，秦尽对着镜子试着弯了弯嘴角，然后垂眸接着打字：谢谢二哥，我大概明白了。
　　秦尽坐在椅子上接着翻动手上的书，也许是想到刚才那些话，他多笑了笑，神经一下子轻松了不少。
　　他很快把这一章看完，又到了下一个大标题《把自己认为好的送给他》
　　秦尽顿了顿，接着往下看——
　　也许你不知道他喜欢什么，但是你认为最好的东西绝对不会太差。这个东西不仅局限于物品，性格也算在其中……
　　你可以尝试带入自己，想象一下，你最希望收到什么样的礼物？你希望你身边会出现一个怎样性格的人？你最喜欢生命中出现怎样的场景……你最喜欢的，说不定也是他最喜欢的。
　　静谧的空气中传来纸张翻动的声音，秦尽也不知道看进去了多少，只知道他的坐姿从一开始的端端正正变得歪歪扭扭四仰八叉……
　　……
　　秦尽今天格外的浪，从KTV到酒吧，那烟抽的是一直都没停过。
　　他吐字清晰不说脏话，偏偏那酒喝得比谁都猛，败起家来也是一个顶俩儿。
　　豪门里有见过秦尽的人，一个个看到后硬是瞠目结舌说不出话。
　　你说说你呀，学历和文化把我们碾压就算了，礼仪修养也不说啥，就连这“纨绔”你也比我们玩的溜！
　　究竟我们到底谁才是土生土长的豪门？众人欲哭无泪，好歹让我们占一样吧？！
　　秦尽连他们瞅都不想瞅，直接在酒吧里披上外套走出去。
　　总感觉还不够，得再加点儿。
　　他靠在电线杆上，扶了扶金丝眼镜框，一只手随意拨弄着手机上的地图。
　　“天上人间”四个大字映入他的眼帘，秦尽吸了一口烟，还不错。
　　这里的名字虽然不咋地，但是装修还真不是一般的好。
　　唯一的缺点就是这灯太绕，各色的光时常交错，容易让人转晕了眼。
　　秦尽一来到这酒吧，在大厅随处找了个沙发一坐。整个人往后面一靠，拿着单子点了一大堆的酒，然而一个陪酒也不叫。
　　大厅虽然大，却没有多余的灯让人看清楚周围的情况，唯一的彩灯还不停的闪，把销金窟一词贯彻得淋漓尽致。
　　虽然这里本身就不是什么好地方，但也不是一般人能进得了的，条件不知道比同样性质的场所要好多少倍。
　　客人与陪酒顶多笑着聊聊天，毕竟大庭广众下多余的事也不好意思做。
　　能来这里的非富即贵，帝都贵圈不大不小，难免会撞上几个熟人。
　　郑绍是帝都圈子里有名的败家子，今夜像往常一样来这“销金窟”玩。他也做好随时遇到熟人的准备，可万万没想到今天无意中遇见的这位竟是圈子里传言正盛的秦尽！
　　秦尽依旧是那副斯文的样子，然而对方的身上的烟酒味很重，浑身像是没力气般躺在沙发上。
　　眼睛是半眯着的，看不清数是朦胧还是深思。
　　原本郑绍想要当做没见过，当他突然想到自己在家族中的地位……
　　他虽然是他爸的长子，但他妈去世的早，小小年纪就有了个后妈。后妈是帝都名门望族，再加上他那同父异母的弟弟从小就是个天才。这样一对比他在郑家几乎是一个边缘人物。
　　他看着秦尽，心里垫估着重量。
　　他郑家虽大，可远远比不上秦家。虽然说这秦尽是才回来的，但看秦老爷子的态度，比对亲孙子还好。
　　光是随便想想，郑绍一下子就明白了怎么做在自己最有利。
　　他靠近秦尽的沙发，秦尽敏锐的五感将他一瞬间察觉。
　　郑绍有些僵硬地笑了笑，小心翼翼道：“尽……尽哥，您、您也在这儿？”
　　秦尽扫了他一眼，拍了拍旁边的位置：“坐。”
　　郑绍心惊胆颤地坐在旁边，对方的气息有些重，让他不自觉远离。
　　秦尽看见他低沉地一笑：“怎么，有什么事？”
　　郑绍扯了扯嘴角“尽、尽哥……我只想跟您交个朋友……”
　　“哦，交朋友……”秦尽端起桌子上的酒杯大饮几口，随后转过头，镜框的边缘折射着光芒：“好说。”
　　郑绍松了口气，随后听秦尽开口：“我最近刚回帝都，有没有什么热闹的事发生？”
　　郑绍想了想：“临爷过寿……？”
　　“算了，别拿这一群老头子敷衍我。”
　　“哦哦，这还有几件事……”害怕令人秦尽不悦，赶紧转换话题。
　　秦尽一直坐着，时不时喝上几瓶酒。郑绍不停地在旁边说着，嘴皮子都有些干裂。
　　大厅里的指针指到九点，时间还早，夜生活才刚刚开始。
　　他们没有注意到在不远处较暗的角落里，坐着一个一直抱文件神情有些忐忑的中年人。
　　他不停地看着表，心头的恐慌越来越重。
　　怎么还没来？！
　　他喝了一杯茶压压惊，想到现在要做的事，眼里有些惊恐，心跳半天平静不下来。
　　他现在在做一件绝大多数人都不敢做的事……
　　五爷家财万贯，手里不知捏着多少集团的股份。再加上他积威已久，常人谁会不长眼去犯他？
　　但是俗话说，富贵险中求，五爷的指缝里都是万金油，随随便便偷一点都够他想一辈子的福了。
　　五爷名下企业众多，但他几乎不怎么管事，董事长的他直接聘请一些非常优秀的总裁为他办事。久而久之，巨大利益的诱惑下加上管理的漏洞，人心变了……
　　一开始五爷名声在外，人们都不敢动。随着第一个胆大的人从中获利，众人的眼绿了。
　　他也是这些眼绿人中的一个。只不过他不是五爷手下的员工，而是五爷名下集团的一个合作者。
　　这次他里应外合，拿了一张并不存在的合同打算和“合伙人”从集团里套点钱出来。
　　钱数不多，也就……两个亿。
　　他眼眸露出贪婪的光，暗搓着手。心想这事一成立马逃到国外，拿着这些钱潇洒地度过这辈子。
　　五爷这人清风霁月，万万不会来到这昏乱的场所。这也就是他为什么把“签合同”的地点选择在这里的原因。
　　想到这儿，他稍微安下心。
　　然而他万万不知，这一切早已被那人了如指掌。
　　那人不是不管，只是为了方便把他们攒在一块儿，然后……杀鸡儆猴。
　　一辆车低调的停在门口，车门被打开，对方靠在车椅上抬眸看着上面的招牌——天上人间。
　　他眉头略微皱起，手下人赶紧说道：“五爷，还是算了，我们进去就好。”
　　他将手抬起阻挡了那些人接下来的话，随后下车脚踩着地面。
　　为了防止动静太大,大多数人在门口候着，只有两个保镖跟着他。
　　白色的锦缎下是高大的身影，他背对着车辆，随后平缓地走了进去。
　　那人来回看着表，越来越焦急。心中总是隐隐约约觉得有什么不好的事要发生。
　　他按了按心脏，正打算打电话的时候，突然有个人坐到了他的面前。
　　他惊喜地抬头，然而看到这个陌生并且气度不凡的男人后瞬间僵住了。
　　“你、你是谁？要不你换个位置，我在这里等人……”
　　对方淡笑，随后拿起桌子上的空茶杯为自己倒了一杯茶。
　　他的声音清透且富有磁性，边倒茶边抬眸看着他：“不是要谈生意吗？……现在可以开始了。”
　　那人一惊，惊恐地看着他：“你、你怎么知道？！你是谁？”
　　气氛沉寂了一会儿，就在那人神经快要绷不住的时候，他缓缓开口。
　　“临原。”
　　他手执茶杯放到嘴边，吹散上面的热气：“也就是你们俗称的……五爷。”
　　作者有话要说：谢谢每天都想拥抱叶镜之小仙女的1个地雷；
　　谢谢镜中妆小公主的7瓶营养液；谢谢梦里扬州又秋凉小酷仔的5瓶营养液；谢谢每天都想拥抱叶镜之小仙女2瓶营养液；谢谢楠木木(*^ω^*) 小宝贝的1瓶营养液；笔芯芯~●▽●,,..


第四章 
　　那人听到最后二字时，脑子“轰”地一声整个人直接倒在了沙发上。
　　他双目睁到最大，嘴巴张了张却不知道该说什么，脑子里乱哄哄一片，他能感觉到全身在一直不停的发抖。
　　临原垂眸连他看也不看，只是专心看着杯子里的茶叶似乎在想这是什么品种。
　　那人瞳孔放大，嘴唇不停地颤抖。他感觉浑身发冷，到最后甚至眼角有些湿润。
　　“扑通”，他终于支撑不下去直接跪到了地上。他喘息着往临原那边爬，还没等手碰到临原的裤腿便被人直接拉起来。
　　他被人锁住肩膀，抓着头发逼迫他看向临原。那人差点哭了：“五爷……我错了，再给我一次机会……五爷……”
　　临原的手停了片刻，就在那人以为事情有回旋的时候，只听临原淡淡道：“聒噪。”
　　随后在他的猝不及防中，嘴巴直接被人堵上，然后被硬生生拖出了门口。
　　旁边的保镖站在这里一句话都不敢说，他敬畏地看着仍旧坐在这里的临五爷。
　　无论多大的风浪，对方总是这样风轻云淡，偏偏事事尽在掌握之中。
　　他稳了稳身形，努力在这种无形压力下使自己的站姿更加挺拔。
　　像是终于品出了茶的品种，对方脸上露出细微的笑。随后睫毛覆盖住眼眸，不经意地问道：“我大哥近日可还想将他那孙子送过来？”
　　保镖弯腰：“是的，五爷。临爷最近依旧想方设法地把临大少爷往你这儿送……”
　　临原放下茶杯，随后闭眸靠在沙发上。
　　保镖也不敢多说话，时刻聚精会神注意着五爷的一举一动。
　　片刻，临原道：“算了，这事该有个交代了。”
　　保镖一惊，一时间忘记了自己的身份：“五爷，您……”最后反应过来赶紧噤住声。
　　临原没有怪他逾越，继续自言自语说道：“的确该找个后代……但以我的年龄，找个孙子未免差距太大。”
　　他缓缓地睁开眼睛：“……那就找个儿子吧。”
　　“那五爷您是打算通知临家？”保镖试探地问道。
　　临原笑了：“讲究这些干什么，随便找个就好，就当是给所有人个交代。”
　　甚至五爷性格的他把头压低，不敢在这时刻说一句话。
　　临原又道：“这地方看起来挺有意思的，你说在这里找一个怎样？”
　　保镖眼皮一跳，心头颤了颤。
　　庆幸临原没有再接着说下去，否则真把他吓得不轻。毕竟光今天的话，任圈子里任何一个人听了都得心惊胆战。
　　临原似乎是有些疲惫，他靠在沙发上，给自己倒了一杯又一杯的茶独自饮着。
　　如此喧嚣又混乱的场所，偏偏他的身边是一片安宁，宛如乱世里的一片净土……
　　郑绍唾沫星子乱飞跟秦尽聊着圈子里的八卦，尽管秦尽从未主动回应，但从他的停顿来看，很明显他是听着的。
　　一杯又一杯的烈酒下肚，他的眼神有些迷离。
　　他闭眼按了按自己的太阳穴，随后不远处传来的挣扎声离他眼睛瞬间睁开。
　　似是天生的警觉让他即使在微醉时也可以一眼找到事发地点。
　　那是一个哭着狼狈的中年人被黑衣保镖脱出会所……
　　秦尽笑了笑，随后再喝了一杯，这种事很明显是司空见惯。
　　只是一直以来的习惯让他不自觉的顺着他们出来的轨迹看回去……
　　从绚丽的色彩到光线平稳，从闪亮到昏暗，从喧嚣到寂静，从大厅中央到那一片角落……他的视线最后凝聚到了那个穿着白色锦缎的男人身上。
　　一瞬间朦胧化为清醒，这肆意半眯眯的眼神突然微睁，那只五指修长骨节分明的手将酒杯猛然攥紧。
　　秦尽看着那一处久久不动，竟罕见地怔神了。
　　若不是郑绍察觉到不对，赶紧关心地问，恐怕那玻璃酒杯会被秦尽直接捏碎。
　　秦尽呼吸有些不畅，然而他一眼不眨地看着某处仿佛害怕消失一样。
　　这瞬间绷紧的气氛让郑绍头皮发麻，他尬笑着问道：“尽、尽哥……您这么了？”
　　一句话像是叫醒了秦尽，他晃了晃神，等察觉到眼下的情况后他用手揉了揉眼睛……那人还在。
　　那双一直深沉的眼眸瞬间变得明亮起来，两侧的嘴角微扬不同于以往的礼貌，这次他是真的笑了，笑意直入眼底，就连郑绍这种局外人都能感受到对方身上发出的欣喜。
　　一直以来空气中弥漫着的压抑的气息骤然消失，郑绍突然感觉轻松起来。
　　“尽哥，这事有什么好事发生吗？”
　　秦尽点头笑了笑：“没错，天大的好事。”
　　随后秦尽将头转向郑绍：“你有镜子吗？”
　　镜子？
　　郑绍有些结巴：“这……这地方哪儿来的镜子？”
　　秦尽也不意外，只是他的呼吸变得有些急促。他试着稳了稳心神，一瞬间昨夜的场景在他脑海里划过……
　　在郑绍的不可思议中，秦尽肉眼可见地变得开朗起来，就连语气也比刚才活泼不少。
　　“你觉得我现在怎么样？”
　　“挺……挺活跃的，尽哥你这是……”
　　秦尽笑着舒了口气，眼眸轻闪：“你知道一见钟情吗？”
　　“啥？”郑绍有些懵。
　　“刚才我一眼扫到了一个人，他是非常的合我的胃口。”
　　“啥……啥人？”这话郑绍怎么有些不信呢？就刚才那一瞬间？！
　　一个压迫感那么重的人瞬间反转？就因为遇到了喜欢的人？
　　郑绍有些懵了……
　　“不对，哥你跟我说说，您到底看上了哪一位了？我咋感觉有些不太现实……”
　　秦尽没有答复他，但对方的眼神已经告诉了那人在哪儿。
　　郑绍往那边看去，更懵逼了。
　　“不是这这这……”
　　“怎么？”
　　“这、这、这气质是真的好，但他、他年龄会不会有些大了点？不是这、这……”
　　“不行吗？”
　　这不是行不行，郑绍半天没缓过来。
　　这圈子里找人不一般都找比自己年轻的吗？为毛这秦家少爷找一个比自己年龄大的？
　　……虽然一看对方就不是一般人，但这口味也太奇怪了吧？
　　“不是尽哥，您不找一个比自己年轻的吗？这样对方也有活力，也玩得开。”
　　秦尽瞥了他一眼：“你就知道他玩不开？”
　　郑绍被雷得眼睛有些睁不开：“不是，不说其他的。你光看看对方那穿着，那坐姿，还有面前的那杯茶……这像是能陪您玩儿的吗？他玩您还差不多！”
　　秦尽掏出了烟盒，眯着眼深吸了一口。等待手中的烟渐渐燃尽，他把烟掐灭扔到烟灰缸里。
　　随后又不知道从哪里拿出了一瓶小型香水往自己身上一喷，随后便直接走了过去。
　　临走之时，他给郑绍留下最后一句话：“有些人他表面正经，指不定心里是怎么想的。”
　　郑绍神情恍惚，这脑子半天没能转过来。不是……就算对方衣冠禽兽，这不还披着一层皮吗？
　　您这么好的条件为啥不找一个年轻身体好长得还秀气的小青年呢？到时候玩起来多直接呀？
　　他半天搞不懂，眼见秦尽已经过去搭讪了，自己宛如一个电灯泡啥用都没有还碍眼！他咬了咬牙，直接去二楼找人陪了。
　　自打秦尽往这边靠近，临原便察觉到了。除此之外，保镖也发现了。
　　“五爷，要不我把他……”
　　临原摆手阻拦了保镖的动作，他微微弯腰摸了摸茶杯的温度，随后手指轻拭着玉扳指。
　　“长得倒是挺斯文的……”
　　“是。”就连保镖也不可否认，秦尽身上的气质的确非常文雅。
　　临原抬眸看了看这里的装潢：“真是个热闹的地方，什么人都往这儿来。”
　　“是。”保镖不太明白五爷的意思，只能不停地揣摩着对方的心思：“现在年轻人压力大，娱乐场所也不少见。说不定那人还是第一次来……”
　　临原含笑：“小小年纪就乱搞，真不怕出事……”
　　“这……”保镖卡壳，不知道这话该如何接下去。
　　二人微微沉默，只见青年离他们这里的距离越来越近，临原突然将茶盖盖上，指尖将茶杯推开。
　　“就他了……”像是什么突然被决定也，一切尘埃落定。
　　保镖大惊，心跳飞快，随后不可置信地看着那越来越近的青年。
　　很难想象那数不尽的家产就这么简单被五爷交到这素为谋面的人手中。
　　然而这毕竟是五爷的抉择，他没有任何资格反对。甚至……他敬畏地看了青年一眼。
　　这位不知道是攒了多少辈子的福气，以后就是五爷认定的儿子了。
　　他抿了抿嘴，恐怕自己也以后得改口……叫临少爷了。
　　眼见对方已经走到自己面前，临原按了按太阳穴，挥手让保镖先出去，自己独自一人看着这个颇有好感的青年。
　　对方眼睛亮闪闪的，似乎看到了什么让自己期待的东西。
　　眼睛很漂亮，临原收敛住目光，淡笑着看着旁边的位置：“有什么事坐下来再说。”
　　秦尽没想到对方愿意主动跟他说话，整个人有些惊喜。怀着激动的心情，路都有些走不稳了。
　　他努力走到对方身边，只不过太过紧张，看起来有些蹑手蹑脚的。
　　坐到他的旁边……
　　看着这并不宽阔的沙发，秦尽的手攥了攥，他甚至能听到自己的心跳声。
　　他一边调整着呼吸，一边靠近对方坐下。
　　当坐下时，他甚至能感受到对方的体温与身上的气息。
　　对方似乎早已预料到他这副紧张的样子，倒是颇为自然地将茶杯放到了他的面前，随后将茶倒入。
　　“今年多大了？”对方的声音很温和，像是在询问一个晚辈。
　　秦尽微微感觉到有些不适，但还是如实说了。
　　“二十七。”
　　对方顿了顿：“看不出来，我以为你才二十岁。”
　　随后他又说道：“我长你十岁。”
　　秦尽点了点头冲着他一笑：“我看出来了。”
　　对方看着他的表情微怔，他的笑意很明显，眼中的光芒极亮，一看就是发自内心。
　　对方不自觉地摸了摸他的头，柔声道：“我很喜欢你，你很讨喜，样貌也是罕见好看……”
　　对方这一连串的话将秦尽砸得晕乎乎的，他笑着对视着对方的眼睛：“我也很喜欢你，从第一眼看到你就非常喜欢。”
　　似乎感觉到说的话有些不够，他垂下眼帘仔细想了想，然而纵平日里满腹经纶，此刻太过紧张竟什么词也想不出来。
　　他嘴唇微颤，加上刚才喝了太多的酒说话有些不经过大脑思考，直接凑到对方的耳旁：“我好喜欢你，你这闷骚的模样让我忍不住想要把你摁到沙发上……”
　　想到之前在“书”上学的内容，他又说道：“好吗，宝贝儿？”
　　对方瞬间僵住了……
　　作者有话要说：五爷：给你当儿子的机会你不中用，你偏要当孙子！
　　困死了，先睡一觉，一觉醒来再修改。
　　谢谢梦里扬州又秋凉小公主的1个地雷；
　　谢谢白染墨小酷仔的18瓶营养液；谢谢每天都想拥抱叶镜之小仙女的1瓶营养液；爱你，笔芯芯~(*?▽?*),,..


第五章 
　　秦尽感受到对方的反应，心里一颤，随后抬起头看向对方的侧脸。
　　“怎么，不行吗？”他小心翼翼地问道。
　　对方的额头朝他的反方向微侧，眉头轻皱，语气不明，颇有复杂之意。
　　“罢了，就当这事没有发生过。”
　　秦尽微怔，随后竟有些急切的靠近对方：“怎么了，是我哪儿做的不对吗？”
　　“不……”对方眼眸轻瞌，似乎没想到是这种情况，像是在叹息：“是我误会了。”
　　秦尽虽然不知道对方指的误会是什么，但很明显对方是想将这事揭过。
　　这怎么可以？
　　秦尽心神微慌，赶紧站起来绕过面前的桌子，半蹲到对方的面前。
　　他仰头看着对方轻瞌的双眸，也不知道对方是不是在回避他。
　　他深呼吸了一下，随后认真地对其说道：“我是真心的，我真的很喜欢你。”
　　秦尽看到对方眸子下轻微睁开一条缝隙，像是受到鼓舞般再接再厉道：“你相信我，只要你跟我在一起，你想要什么我都给你买！你什么都不用做，我赚钱养家，我养你。”
　　对方的眼眸算是总算打开，其眸子一直看着他，眸色颇深。他用手轻抚住额头，眼眸闭了又睁，看他一眼又不知该躲往何处，叹息声已经很明显。
　　他喉间发出沉淀良久的声音，不知是何种情绪，神色复杂道：“……我不缺钱。”
　　之后还想说什么，但终归将这些话咽了下去。
　　秦尽光看他的穿着自然知道他不缺钱，但此刻他实在找不到理由和对方在一起。
　　“我知道你不缺钱……我……”他面容有些焦急，最后像是什么给了他灵感，他急切地看着对方的眼睛。
　　“你刚才不是说我长得好看，喜欢我，符合你的口味吗？要不你把我给包养了吧？以后随便你做什么都可以。”
　　临五爷：……
　　他差一点坐不稳，身体轻闪，随后看向小家伙的眼神更加复杂。
　　也不知道他此刻的内心如何，明明没有喝茶的**，却伸手端着茶杯放到嘴边。
　　“我没有这种特殊的癖好。”
　　秦尽这下子彻底没辙了，他无可奈何地看着临原，眼神的光泽跳动，最后叹气：“宝贝儿……我们不要这样好吗？”
　　“咳咳。”临原差点被呛住了，他将茶杯放回桌子咳着。
　　他发现自己有些不能理解这个小家伙。
　　他按了按太阳穴，活了这么久头一次这么烦恼。
　　随后，他与小家伙的真诚眼睛对视，颇为无奈：“你还年轻，很多事情都没看透。不要因为一时脑热做了让自己后悔终生的事……”
　　秦尽摇头，依旧对视着他的目光：“我很明确自己在做什么，我是真心喜欢你。”
　　“你没发现我们的年龄差别很大？抛开这些，我们的身份经历爱好习惯都不同，或许你回去睡一觉第二天就会后悔自己的冲动。”
　　秦尽不同意他的说法，他拿着对方放在桌子上的茶杯，直接将里面剩余的茶喝得一干二净。
　　临原下意识再次撇过头，今天的遭遇令他措手不及。
　　秦尽努力说着自己的优点，试图让对方对自己感兴趣：“我们年龄相差不大，也就10岁而已。就算相差很大，我年轻，可以给你带来活力。”
　　“你的活力我难以受用……”
　　“怎么会？”秦尽急了：“你看看那些老东西，哪个不喜欢年轻活力的男孩？”
　　临原似乎被震地闭上了眼睛，语气甚至不能用复杂来形容。
　　“那不是喜欢，那是癖好，那是变态，不合伦理……”
　　“那你为什么不能变态点儿？！”
　　临原：……
　　“我怕你承受不住。”
　　临原看着被炸的有些晕乎乎的小家伙，心里有些懊悔自己的口不择言。
　　他按了按自己的太阳穴，今天的刺激太大，感觉都不像是自己了。
　　此地不宜久留，今日在这昏乱的地方浪费的时间已经够多了。临原整了整衣袖，打算起身离开。
　　秦尽还没有真正把那句话给体会明白，就见对方打算站起来。
　　这要去哪儿？秦尽急了，连忙出声音：“别走，我受得住，我们可以再商量商量。”
　　临原一顿，瞥了他一眼，并没有再继续理会他，整了整衣领继续离开。
　　然而，令他此刻乃至今生错愕的事竟然就这样猝不及防地发生了。
　　秦尽或许太过着急直接将临原推倒……
　　之后他整个人站起身，弯腰头凑近临原，两手撑在其两侧。
　　临原皱眉：“起来，你知道你在做什么吗？”
　　酒劲儿上来了，秦尽脸颊微红，满身的酒味以及淡淡的烟味就这样笼罩在临原呼吸间。
　　秦尽的声音有些沙哑：“我就是不起来，你知道我有多喜欢你吗？”
　　“我不知道，但我想我应该认识你爷爷。我认为你在做一切的时候应该想清楚后果……”
　　秦尽笑了，对着他吹了口气。烟味混杂着酒味让临原眉头更深。
　　秦尽的眼中带着迷离与肆意：“哟？告家长呀？像是我会怕一样！”
　　在临原的不悦中，他低沉地笑了：“宝贝儿，咱们不要这样。两个人的事何必牵扯到外人？”
　　酒鬼……
　　临原眼眸深沉，随后刚想按动自卫装置，却见秦尽的头一瞬间低下，炙热的呼吸洒在他的脖子上……
　　临原怔住了。
　　空气像是凝固了一样，只能听见那细微的声音。
　　也不知道过了多久，临原直接一手将对方推开，站起身居高临下地俯视着这个醉醺醺的小家伙。
　　他深深地看了这小家伙一眼，转身便打算离开。
　　“等等……”对方迷迷糊糊轻呢。
　　临原顿了顿，原本打算不理会，然而手心被塞了一个东西。
　　沉了片刻，他终究还是低头看的东西是什么……
　　那是一个棒棒糖，柠檬味的。
　　对方迷迷糊糊带着喜悦的声音从身后传来：“送给你，听说它很好吃。”
　　随后，像是睡着了一样再也没有其他动静。
　　糖是很便宜的那种，至少没见临家子弟吃过。他们吃的一般都是那种精包装，价格昂贵或者进口的。
　　然而不知道为什么，临原总觉得这糖的分量有些不一样，像是掺杂着什么别样的东西。
　　他始终没有扔，反而将糖装进衣服口袋里。
　　脚步顿了顿，最后头也不回地走出了大门外。
　　一群保镖早已等候多时，看到临原出来，他们的神经下意识绷紧，腰微微往下伏。
　　“五爷……”
　　临原没有应声，缓缓地踩着地面走进了车里，随后挥手让司机开车。
　　坐在副驾驶上的保镖有些奇怪地问道：“五爷，我们不等少爷？”
　　少爷……
　　临原淡薄道：“哪来的少爷？以后莫让我再次听到这句话。”
　　“抱歉，是我冒昧了。”一切噤住了声，不敢再多言。
　　车缓缓驾驶，专心致志的保镖们是怎么也看不到……坐在后面的五爷是如何淡定地将衣领最上面那一枚扣子系住。
　　……
　　在临原离开后，躺在沙发上的青年一瞬间睁开眼睛。那深沉的眼眸哪儿来一点沉醉？
　　他摸着自己“扑通扑通跳”的心口，随后舔了舔仍旧残留着气息的嘴角，眼中的笑容越来越盛。
　　他摸着桌子上被用过的茶杯，来回转动着，最后倒了一杯又一杯茶饮尽。
　　第二天早上，郑绍从二楼下来，一眼就看到了仍旧清醒靠在角落沙发上的青年。
　　哟？怎么还在这儿？
　　带着好奇他走了过去坐在了青年的对面，青年连眼皮都没动，然而郑绍知道对方已经察觉到了他。
　　他嘿嘿一笑：“尽哥，昨天那事儿怎么样？成了没？”
　　秦尽地脸上倒是轻松许多：“没有。”
　　“啊？不是……”郑绍愣了一下：“就您这条件他为啥不同意？明显就是您吃亏啊！”
　　然而对方的身份一看就不是普通人，郑绍也就随便说两句，随后讪讪问道：“既然没成，那他有说啥不？”
　　秦尽笑着拿茶杯喝了一杯茶：“话也不好重复。大概意思是我昨天太不懂事了，他会告诉我爷爷。”
　　“啊？”郑绍蒙了，最后急了：“怎么会这样？这有没有事啊？”
　　他和秦尽不一样，他在家族的地位比较低，稍微出点事都是一场大难。因此，他遇到这种事情格外紧张。
　　秦尽摇了摇头：“他应该不会做这种事？”
　　似乎有些不太确定：“……也许吧。”
　　郑绍这才半信半疑的点了点头，他迫切地希望秦尽不要惹上事。
　　想法还没完，就见秦尽的电话突然响了。
　　秦尽随手将电话一接，随着时间的流逝，眸色越来越深。
　　最后他笑了：“是，我马上回来。”
　　郑绍试探地问道：“这是怎么了？”
　　秦尽颇不在意道：“老爷子给打电话了，说有人告诉他，我一夜待在天上人间没回去。”
　　郑绍懵了：“这是……？”
　　“应该是他。”
　　看着秦尽毫不在意的脸，郑绍小声问道：“尽哥，您看您人没捞着，还被反告了一状。您……后悔不？”
　　“的确挺后悔的……”
　　还没等郑绍继续说，秦尽直接拿着杯子去柜台结账，临走时说道。
　　“我只后悔当初没多亲几分钟……”
　　作者有话要说：快困死了，一觉醒来连同前面的一起改吧。
　　谢谢Wi-Fi 走我们去天天小酷仔的2个地雷；谢谢荼啊荼荼小宝贝、梦里扬州又秋凉小公主的1个地雷；
　　谢谢Wi-Fi 走我们去天天小酷仔、梦里扬州又秋凉小公主5瓶营养液；楠木木(*^ω^*)小可爱2瓶营养液；每天都想拥抱叶镜之小仙女1瓶营养液，嗷呜~笔芯芯~-(￢?￢)σ,,..


第六章 
　　秦尽去“天上人间”这件事震惊了一众秦家人，他们怎么也想不到平时看起来那么知书达理的一个人会去那种场所？！
　　这在其他家族里很常见，然而秦家家风甚严。这得亏是秦老爷子偏心的秦尽，要搁到其他孙子非得被打断腿！
　　一群人惊魂未定地看着秦尽，秦耀心虚地摸了摸自己的鼻子，他觉得秦尽能去那种地方绝对跟他出的“馊主意”有关。
　　想到这儿，心里不自觉对秦尽愧疚了几分。
　　秦老爷子看了秦尽半天没说话，到最后叹了口气。
　　算了，本来就亏欠这孩子良多，只要最后不给他娶回来那不正经的女人，还是睁个眼闭个眼吧。
　　想到结婚，秦老爷子突然问道：“小尽，你年纪也不小了，没看有啥中意的姑娘没？”
　　秦尽自回来后一直站着脸上露出浅笑，等到秦老爷子发问像是问到了他的心坎儿里笑意一下子真切起来。
　　“有喜欢的人。”
　　秦老爷子看到秦尽这副面容不由多重视了几分。自秦尽回来后，对方虽然很有礼貌，但他总能感受孙子与他之间的疏离。
　　眼见孙子好不容易露出这幅笑容，秦老爷子一下对这件事上了心。
　　心想，到时候也不管那“姑娘”家世如何，只要品性不是太坏，他都高高兴兴地把那人认为“孙媳妇”。
　　秦老爷子心情一下子好多了，他对秦尽问道：“既然有喜欢的人，啥时候把‘她’带给回来给爷爷看看？”
　　秦尽作深思状想了想：“我也想带回来，可他还没答应我。”
　　秦老爷子内心“忐忑”了一下：“我孙子这么好的条件，‘她’为什么不答应你？”
　　秦尽淡笑：“这不是条件不条件的问题，感情最重要的是两情相悦。他不答应我很正常，我现在打算追他，说不定运气好就追上了呢？”
　　秦老爷子看了他半天不知道该说什么。他心情有些微妙。
　　看得出他孙子是真心喜欢那“姑娘”，而且以他孙子的性子去追人家也是一件非常富有活力的事，他当然希望自己孙子多阳光点。
　　但是……
　　秦老爷子看着秦尽发自内心的笑意有些担忧，这万一追不上咋办？难得有点儿人味儿他可不能接受自己孙子因这事一蹶不振！
　　秦老爷子想了想，在所有人的困惑下让秦尽跟他去书房。
　　一到书房，秦老爷子把一份文件递给了他。
　　秦尽拿过来一看，发现是一份股份转让书。
　　秦尽将文件拿在手里，手指摩擦着纸张，眸色愈深。
　　秦老爷子叹口气：“这本来是该交给你母亲的，可她早已经……唉！算了,既然她不在了就给你吧。不说其它的，就是追人家姑娘也得要本钱，你虽然学历高，但这么多年估计也没攒什么家底了。万一那姑娘是个事事奢侈的，我怕你撑不住。”
　　原本一直看着文件的秦尽听到这话差点忍不住笑了，他仔细回忆了那人的气度与穿着，赞同地点了点头：“还真得攒点钱。”
　　这是秦氏企业10%的股份，可以说秦家1/10的家底就这样被秦尽捏在了手里。
　　秦尽嘴角略带玩味的笑了笑，丝毫没有拒绝这笔财产。
　　突然想到了今天发生的事，秦尽突然问道：“爷爷，今天早上是谁跟你打电话说我在那地方来着？”
　　秦老爷子瞥了他一眼：“既然有了喜欢的人，以后就不要去那种地方了！我是人家姑娘都不愿意跟你！”说罢，他还是告诉了他孙子那人的信息。
　　“是临家那边的人。”
　　“临家？”秦尽眉头轻皱：“是哪一房的？”
　　“我问了，对方不愿意告诉我。不过也没关系，无论是哪一位都差不多。毕竟临家那四位势均力敌，就怕是临家老五……”
　　秦尽摇头：“绝对不是。”
　　“这么肯定？”
　　“我见过他，绝对不是。”秦尽对其它事都是抱有谦卑，唯独对这件事信誓旦旦。
　　那人虽然穿着不像年轻人，但才三十七岁，怎么会是五爷那个糟老头子？
　　见秦尽语气坚定，秦老爷子也不好说什么。紧接着又和秦尽闲聊几句，便让他离开。
　　秦尽带着合同书回到自己的房间，然而等到门口的时候却发现站着一个人。
　　对方西装笔挺，五官端正，眼若饥鹰，神情间带着一股冷漠。
　　秦尽顿了顿，随后冲着那人一笑。
　　“怎么三哥不去公司，站在我门口做什么？”
　　秦奕看着这个突然冒出来的表弟，上下眸光将对方仔细扫视了一眼，平淡的语气下不知暗含着何种惊涛：“爷爷是不是把秦氏的股份给你了？”
　　原来是为了这事？秦尽笑了。
　　他走过去将房间门打开，对着秦奕说道：“这种事儿三哥还敢在门外说？还是进来好好谈吧。”
　　见秦尽和自己想象中的反应不一样，秦奕嘴唇微动，随后跟了进去。
　　刚一进门，卧室的门瞬间关上。
　　还没等秦奕反应过来，只见秦尽非常自然地往房间内的椅子上一坐，翘起二郎腿直视着他，眼中的神情就连他也看不明白。
　　“爷爷的确把股份给我了，所以三哥想干什么？”
　　秦尽气势瞬间增强，让周围的空气都压抑起来。这种秦奕心底略沉，潜意识告诉他事情难办了。
　　他也不再客气，一双鹰眼直逼秦尽，神色晦暗不明：“不知道小尽有没有了解过，如今秦氏企业的总裁是谁？”
　　秦尽随手拿起桌子上的书，边看边说道：“秦总身家千亿，无论各大财经报刊都有您的身影，谁人不知？”
　　他头微抬，镜片上反射着光使他的眼神更加难以琢磨。
　　秦奕虽然排行老三，但他的父亲却是秦老爷子的长子。秦老爷子将秦氏交给了他的父亲，他的父亲又将财产交给了他的独子秦奕。
　　秦奕看着这个一脸淡然的青年，不由加重语气：“你可能想象不到秦氏到底有多么庞大，10%的股份对于我而言说的不多说少不少。一些人不知道觊觎秦氏多久，你可知你现在的财产有多吸引人的眼球？”
　　“所以呢？”秦尽抬起头，扶了扶自己的金丝眼镜框。
　　“不知道三哥跑到我这儿专门跟我说这些话的意思是什么？”
　　看着这个弟弟揣着明白装糊涂，秦奕便不再客气，他一双鹰眸更显锐利。
　　“秦家的一半天下几乎是爷爷打出来的，之前股份一直放在他那里我没意见。但是小尽你是刚回来的，拿着这么多财产是不是有些招眼？”
　　这话倒是简洁明了，一下子就把他的意思说出来。
　　秦尽觉得有些好笑，他用比秦奕更锐利的眼眸回视着他。那种上位者的压迫感让秦奕这种人内心竟有了细微的惶恐。
　　秦尽一字一句，虽然这语气没有太多的情感起伏，却让秦奕的心一步步坠落。
　　“三哥这玩笑可真会开……爷爷把股份给谁是他的自由，三哥有什么权利干涉？！”说到最后，秦尽的语调突然拔高让秦奕心脏一颤。
　　秦尽依旧不紧不慢，慢条斯理：“三哥莫以为我蠢？随意钻漏洞？方才爷爷认真的告诉我，这股份之所以给我是因为他是我母亲的，按理说它本应该属于我！”
　　他看着秦奕的眼神越来越深，语气就有些暗藏的轻蔑：“不知三哥是以何等姿态这么好意思光明正大地将股份要走？真当我是纸糊的？！”
　　眼下气氛瞬间剑拔弩张，秦奕这才发现他这所谓的弟弟并不是表面那么斯文。
　　甚至……他的背后可能有着更深的经历和身份。
　　看秦尽的样子，仿佛根本不怕他知道这些。秦奕也知道，哪怕今日秦尽表现的再如何，他都不能将情景的真实面目说出来。
　　毕竟，他目前做的就是见不得人的事。
　　二人对视着，尽管他们没有肢体上的冲突，但彼此都明白，他们今后肯定不能像正常兄弟那要生活下去。甚至随着利益的冲突，说是敌人也不为过。
　　既然话已经说到这份儿上，早已没有回旋的余地。
　　秦奕也没有必要待在这里，他假意与秦尽告辞，随后头也不回地离开这里。
　　随着秦奕的离开，秦尽的眼神重新变得深沉。
　　想着刚才发生的事，秦尽随意一笑将书翻过一页，显然没有讲刚才那事放在心上。
　　……
　　还没有几天，就到了九月一号开学的时候。
　　秦尽早就去过学校和学校领导老师开过会，也已经做好部署工作。
　　今天一大早，他穿着一身量身定制的正装，吃过早饭后独自开车去了学校。
　　另一旁，临原早就已经起来，在和自己的兄长喝过茶后，管家告诉他今天是开学的日子。
　　早在之前，临原便借以临家的身份给帝都一中捐了两栋教学楼。今天一方面是开学的日子，另一方面也是新教学楼剪彩的日子。
　　原本以临原的身份，像这种小事一般不需要他出面。然而最近心绪罕见地有些乱，恰好趁这个机会散散心。
　　三爷知道临原今天有事也没有阻拦，只是在临原整理袖子的时候突然看到了临原的脖子。
　　“你这是怎么回事？”三爷看着临原脖子上的红印问道。
　　临原一顿，随后镇定自若地将衣领扣住。
　　发现三爷仍旧震惊的目光，临原知道这事不能糊弄下去了。
　　“那天没注意，被个小家伙咬了一口。”临原语气平淡地叙述道。
　　听到这话三爷更是不可思议，从小到大临原一直是正正经经，从来没见过他跟哪个人暧昧过，怎么一不注意什么都做过了？
　　他看着临原的神情，竟一时不知道该说什么。
　　最后，他干巴巴道：“这也是一件好事，不过以后得注意节制。估计人家年龄不大，万一被你弄出事怎能办？”
　　临原的手一顿，不知该如何解释，随后干脆站起身保持沉默离开。
　　他走着像是想到什么，垂着眼眸从口袋里拿出来一根棒棒糖。
　　顿了顿，他伸出修长且骨节分明的手指将包装撕开，取出糖放进嘴里……
　　作者有话要说：谢谢妖孽小镁铝的1个地雷；
　　谢谢物理秃头女孩小宝贝的50瓶营养液；谢谢每天都想拥抱叶镜之小仙女的1瓶营养液；嗷呜~不行了，不能懒了，今天下午一定得修！,,..


第七章 
　　帝都一中是帝都最好的高中，能进入这里的人都是天之骄子。他们大多数都是凭借卓越的成绩考入这里，只有一小部分是家世显赫被送进这里。
　　学生们浪了一个暑假，临到最后一个晚上通宵补作业。
　　9月1号开学的日子，学生们背着书包顶着黑眼圈无精打采地走入校门。
　　一些同学看到这熟悉的校门，熟悉的教学楼，熟悉的保安……瞬间热泪盈眶。
　　呜呜他们并不想来这里！
　　每个地方都有小团体，学校也不例外，甚至小团体更多。
　　大多数情况下，都是家世差不多的人聚在一块儿。少见的显赫家庭和一般家庭在一块玩，如果有并且情感真挚，那可真是一段令人值得珍惜的友谊。
　　秦溪是她这个小圈子里最有威望的人，同样也是家世最好的人。
　　一大清早她呼吸着冰冷并且清新的空气和几个小伙伴们一同走在上学的路上。
　　“嗷呜~”秦溪伸了个懒腰，闺蜜看着她这么重的黑眼圈不用担心问道：“你昨晚几点睡的，黑眼圈这么重？”
　　秦溪眼睛都睁不开了：“早上5点……”
　　“嘶……”小伙伴们吸了口凉气。
　　“你家这么有钱，为什么不干脆找一个人代写作业？”
　　一听到这话，秦溪打了个颤，整个人痿了下去：“我哪敢啊，被爷爷知道不得打死我。昨天晚上补作业都是待在被窝照着手电偷偷补的。”
　　渍渍……众人咂舌，没想到堂堂的秦家千金把自己活成这狗样。
　　“那你为什么不早点写呢？我记得你平时不是写的挺早的嘛？”
　　秦溪伸了个懒腰：“你忘记今年暑假我去旅游了？前天才回来，一回来就没日没夜的补作业。”
　　众人这才想起来，有人想到什么好奇地问道：“溪溪，听说你的失踪多年的表哥回来了？”
　　提到这事，秦溪整个人洋溢着光彩：“你不说还好，我真的啊啊啊啊！”
　　“怎么了怎么了？”
　　“你知道当我前天回来看到我表哥的一瞬间我去！太帅了，简直帅炸我也！”一想到她表哥那盛世美颜，秦溪整个人的呼吸不顺畅了。
　　朋友们被她这样子弄得一惊一乍：“真的假的，有这么夸张？我记得你那几个哥哥都已经够帅了，这位能帅到哪儿去？”
　　秦溪想要抓狂：“真的没法跟你们描述！要不是当初急着补作业，我一定过去跟我帅到炸的表哥合个影！”
　　众人半信半疑：“你表哥在哪儿工作的？要不我们到时候去偷偷看看……”
　　秦溪抓了抓脑袋：“我一直补作业忘了问了，啊啊啊这么重要的事怎么能不问！！”
　　闺蜜拍了拍她的肩膀表示安慰：“安啦！这不是最重要的，你知道咱们学校发生了一件大事吗？！”
　　“啥？”
　　“原来的老校长退休了，现在我们换了一位新校长！而且今天开学，新校长会上台发言的！”
　　“切，估计又是个秃顶，有什么好关注的。”
　　一个小女生眼睛冒星星：“不能这样说，我们还是可以抱有幻想的。比如说对方一上台，那精美的容颜，那得体的姿态，那好看的正装……”
　　“噗！”旁边有人忍不住笑：“你别做梦了！你不看看这是什么地方？这是学校！同学也就罢了，你还指望在教职工层面出现一个好看的人？”
　　另一人道：“就是！我上学这么多年从来没有见到过你描述的这种老师。你还记得我们当初上初中吗？当时班里来了一个样貌中等的男老师，结果全班同学沸腾了，一个个都说太帅了，结果我回到家发现都没有我爸长得帅。”
　　一个人叹了口气：“这就相当于在军队里出现一个女人……长期饥饿营销能不帅吗？”
　　想到这儿，大家顿时对新校长不太有期盼，心想有这功夫还不如多看几眼自家爱豆。
　　有这个想法的不止她们，几乎大家都是这样想的。估计八成又是一个快要退休的人，就是不知道这个校长是从哪个学校调过来的。
　　她们正走着，突然听到了身后传来的讨论声。
　　一个个转过头，发现是一个穿着发白的旧校服低着头的男生。
　　对方走起路来小心翼翼，丝毫不敢看周围的人，明显是极为自卑。
　　秦溪她们明显能认识他，其中有一个人小声道：“说起来他还挺好看的，混血。但是不知道怎么回事，我知道的混血家世一般都比较好，他怎么活的这么……？”
　　另一个人道：“不知道，好像他爸很小就离开她们娘儿俩了，是他妈一个人把他拉扯大。”
　　“对呀，经常年级前十常驻。一中奖学金丰厚，本来这些钱都够生活了，可惜他母亲前几年生病了，这些钱全用来看病。”
　　“哎！有点可惜。我记得他跟我们根本就不是一届的，他好像比我们早两届。前两年为了医药费休学去打工，到今年都20岁了，才和我们一起上高三。”
　　秦溪皱了皱眉，这人的确很好，但不知道为什么她总觉得对方那个微微的自然卷有点碍眼。
　　尽管对方已经很惨了，但她还是一看到这人就比较讨厌。
　　为了避免周围人再说下去，秦溪挥了挥手直接带着小伙伴们进了学校。
　　艾诺听到别人议论他的声音顿了顿，但还是低着头往前走。
　　母亲的病又加重了，学校里的补贴和奖学金远远不够，他紧了紧袖子，今天晚上得再找一个兼职。
　　因为长时间的日夜颠倒，艾诺有些精神恍惚。
　　他一不小心走在了马路中央，恰逢这时一辆车差点撞到他，然而司机车技很好很快就刹住了。
　　虽然没有什么生命危险，但不可避免的艾诺有些轻微的擦伤。
　　他看着那辆说不出来牌子，但明显一看就让人感觉到昂贵的车辆眼神闪了闪，随后赶紧装作不稳坐倒在地。
　　车里面似乎是一个保镖下来了，对方的语气很平淡：“抱歉，这位先生，要不我带您去医院？”
　　艾诺摇了摇头悄悄看向车里，发现对方的穿着根本就不像是一个年轻人。但相比年轻人，他更有气质……也更让人感觉到富有。
　　也不知道是不是对方感受到了他的目光，轻微地将头侧过来，神情淡薄地看着他。
　　艾诺有些紧张，因为特殊兼职他对大人物有些了解，估计这人是贵中之贵。
　　想到了他的目的，他结结巴巴道：“不、不用了，估计你们也忙，把、把钱给我就好，我自己去。”
　　保镖经常实战，他一眼就能看出艾诺有没有受伤，只不过礼貌性地询问罢了。
　　他没想到对方会这样说，眼神变了变，带有一抹嘲弄。
　　艾诺恨不得把头低下去，就在这时，他听到车里面的人道：“给他五百块钱。”
　　他惊喜地抬起头，发现对方的眼神也是深邃地看不清楚。
　　保镖听到后当场取出皮夹，从里面数了五百给艾诺。
　　艾诺没有想到今天会有这样的机遇，他边道谢边将钱拿过来，心里有些喜悦。
　　他想要再去看车里那人，然而车窗已经关上，保镖也坐上了车，随后车缓缓进入了校门。
　　临原转了转拇指上的扳指，眼睛一直看着前方的景色，过了一会儿他缓慢地说道：“人心不足蛇吞象，这种品性怕不是会反噬……今后若他有求，临氏旗下所有企业必须严格排查。”
　　车内一片寂静，随后有人用电脑记载了一些东西。
　　指尖仍旧摸着棒棒糖的包装袋，他闭眸声音极微：“人像，眼睛不像。一个纯粹，一个太杂……让人感觉到厌烦。”
　　随后他轻瞌，车缓慢而行没有一丝颠簸。
　　……
　　早上专门腾出了两节课的时间用于开学典礼。
　　一大早上，学生们从教室里搬着小凳子按照班级坐到了广场上。先是开学典礼的主持人发表一个又一个的流程，让同学们上台领奖。
　　台上的同学笑得美滋滋的，台下的同学困成狗睡倒一大片。
　　等到鼓掌的时候，一个个爱搭理不搭理。心想这学校还真是血虐，自己得不到，还要祝贺别人得到，这混的连备胎都不如！好歹人家备胎能光明正大的嫉妒，自己还得一边笑着祝贺，一边心里暗自流泪骂着mmp！
　　一些没领到奖的同学不耐烦地打着哈欠看着表还有多长时间，心想这话怎么这么多，不要耽搁我学习。
　　领到奖的同学笑得美美的，你随便讲，我不在乎。
　　经过内心无数次挣扎后，终于听到一声“有请新校长秦尽上台讲话，大家欢迎！”
　　同学们抬了抬眼皮，打了个哈欠，这咋才到校长呢？管他新校长不新校长，估计又是秃顶，顶着啤酒肚，衣服绷在身上，唾沫星子乱飞，用着方言念上几十页稿子。
　　几乎没有人对这个新校长有什么期待，谁会花这么大的功夫去看一个老头长什么样？
　　只有台下偷偷喝水的秦溪听到这名字后眼睛猛地睁大差点喷出来。
　　她疯狂地咳嗽，脸都快咳红了，半天想说话说不出来。
　　“溪溪，你怎么了？怎么这么不小心？”
　　“不是咳咳，这个新校长咳咳……他……”
　　“他咋了？”
　　“不是，这个新校长他是……”
　　她话还没有说完，只听整个广场一片寂静，随后炸了！！！大家一片哗然，有些人激动得差点快疯了。
　　“嗷嗷嗷！怎么回事？有人来告诉我怎么回事？！！”
　　“我怕不是在做梦！呜呜差点要哭了！这是真的还是假的？我怕不是出现了幻觉吧？！”
　　“啊啊啊我们终于成了别人的学校，这颜值啊我靠要死了……”
　　“我怀疑老天爷是见不得我活这么久，专门派下一个帅哥来折我寿！”
　　大家都快疯了，叽里呱啦整个操场都是喧哗声，老师咳了咳让大家淡定……虽然第一次见面的时候他们也是惊了。
　　秦尽整理好领带，仪表堂堂地挺直腰站在话筒权，眉清目秀的五官尽显完美之姿，面若刀削似经完美切割。笔挺又昂贵的手工定制西装穿在身上，整个人非常有气质。
　　台下的场面一度控制不住，若是有人偷偷从门外看，定会怀疑这是哪个新出道的流量明星来学校拍戏。
　　“请大家安静。”斯文有礼的语气穿到每一个人的耳朵里，声音如玉石之声安抚着每一个人的心。
　　最后大家逐渐安静下来，眼睛一眼不眨地看着台上那位。
　　看场面控制下来，秦尽用眼睛向台下扫了一眼，眼神极好的他一眼就看到了在人群夹角里艾诺，他顿了顿，随后笑得更加让人琢磨不透。
　　他向来不用稿子，过目不忘的他直接用话筒说道：“欢迎大家重新回归校园，在新的一个学年……”
　　一样标准的模板不知为何让大家心头汹涌澎湃，明明这些话都是烂大街的，然而他们觉得无比激动，甚至浑身力气十足恨不得去背十本书。
　　台下的同学们也不困了，一个个神采奕奕地看着这位新校长发言。什么？睡觉？！这么重要的场合怎么能睡觉呢？！对得起老师对得起这些领导吗？
　　青年念起来举止优雅，谈吐大方，始终带有微笑然而气质早已凌驾于所有人之时，他把控着每一个人的心弦是整个广场上最亮眼的存在……
　　车窗被缓缓摇下，浅淡的眸子看着这个自信优雅的青年微动。
　　反差真的很大，明明之前遇到是那副满脸邪气的模样，如今又变得这么端庄优雅。
　　他没有想到那人在万众瞩目下是如此的闪亮耀眼，无时无刻不吸引着所有人的眼球。
　　他试图去看那人的眼眸，却发现不同于初见的那样纯粹，此刻的他深邃的根本看不清楚……
　　他顿了顿，睫毛微垂像是在深思着什么。
　　同样的字数，在秦尽堪比声优的声线下全部读完，直到最后一声“大家欢迎”众人才恍恍惚惚地鼓起了掌。
　　一些人心里难受了，这才念了几分钟就完了？记得平时那些领导要念好久好久，怎么时间过得这么快？
　　然而学生的他们无法挽留他们的校长，只能“含情脉脉”地看着秦尽从讲台上走下。
　　还没等他走出几步，突然看到副校长急匆匆地跑过来：“赶紧，秦校长！那位来了！”
　　“谁？”
　　“就是给咱们学校捐楼的那位！看，车已经停在那儿了！”
　　秦尽淡漠又深邃的目光朝着副校长所指的那边看去，看到那辆车后他眉头一撇，紧接着透过那面玻璃隐隐约约看到了那人的容颜。
　　一瞬间，仿佛整个世界都亮了，秦尽的眼眸慢慢睁大，像看到了黑暗里唯一的光芒整个世界只剩下那一人。
　　他笑了，看见那人的他眼中仅剩下了那人，再无其他。
　　从暗无天地的深沉一瞬间变为天地间独有临原一人，像什么砸到了临原的心上，临原指尖动了动，一直淡薄的眼神有些复杂……
　　作者有话要说：谢谢荼啊荼荼小宝贝1个地雷；谢谢Wi-Fi 走我们去天天小公主的5瓶营养液；谢谢楠木木(*^ω^*)小可爱的 1瓶营养液；笔芯芯~（=,,..


第八章 
　　“秦校长……”副校长见秦尽愣神的模样在一旁提醒道：“临先生在这儿等了有一会儿了，我们赶紧……”
　　秦尽伸手拦住了副校长，眼中神采奕奕：“不用了，我一个人就好。”
　　副校长：“啊？”
　　秦尽一笑：“没事，熟人。”
　　在副校长的晕晕乎乎中，秦尽一个人揽过了所有的活，从头到尾亲自接待。
　　其服务样样俱到，就连保镖们也是忍不住咂舌，感觉他们就像是多余的……
　　临原像是忘记了那天的事一样，一脸淡然，眼眸一直目视前方或者垂下，让一度献殷勤的秦尽连个眼神都得不到。
　　秦尽起初面容微僵，随后想开了。没事，喜欢的人耍点儿小性子很正常，更何况……之前是他占了便宜。
　　想到这儿，秦尽满眼尽是笑意地将刚沏好的茶双手寄到临原手上，在移开之时“不经意”摸了一把对方的手。
　　临原：……
　　他索性当作没看到，垂眸将茶轻抿了一口。
　　一旁的保镖眼睛都直了！
　　这、这……
　　人模人样咋能干这事？！差点气上不来，想挽起袖子就上去。
　　一旁的朋友连忙悄悄将他拉出去，压低声音斥责道：“你干什么？！”
　　保镖气道：“你没看他对五爷那样？”
　　朋友自然也是看到了，他眼角微抽咳了咳：“就算那啥了能怎样？五爷说啥了没？让你动手了没？你这叫贸然行动！”
　　保镖捂住心脏：“这、这说不定是五爷没反应过来？”
　　朋友猛地一拍他头：“你咋这么蠢？”
　　说着他悄悄往里面看了一眼，小声又警惕地说道：“你忘记五爷十七岁那年拿了全国无数冠军，这么多年来精通各路武术。他不愿意，谁能在他眼皮子底下干这种事？”
　　保镖像是被惊到了，眼睛猛睁：“这……这……”他结结巴巴话都说不出开。
　　朋友拍了拍他的肩膀：“睁一只眼闭一只眼，你知我知就好……”
　　保镖倒吸一口凉气，半天反应不过来。
　　按照计划，当这一切流程进行完后临原便该离开了。
　　临原也确实打算走，然而秦尽拦到了临原面前。
　　秦尽起先看着他，随后眼神飘忽不定。临原不解地看着他的动作。
　　秦尽请了清嗓子，但依旧支支吾吾含糊不清道：“那天的事，我很抱歉，当时我喝多了……”
　　临原止住了他接下来的话，眼眸轻闭一瞬，又缓缓睁开却又看不清内容。
　　“无事。”他嘴唇抿了抿，随后发出清透的声音：“……我未曾放在心上。”
　　随后他将目光转到秦尽身上，微正色道：“以后莫要这样……”
　　“啊？”秦尽不知道他指的是什么。
　　临原轻咳，转过眼眸：“……莫做这浪荡的事。”
　　秦尽起初一愣，随后笑得眼睛都弯了。
　　为了表示歉意，秦尽主动请临原去外面逛。
　　临原深居简出，起初自然不肯。然而秦尽的道歉太过诚恳，脸上都是愧疚和歉意，仿佛若是临原不去，他这心里始终过不去。
　　毕竟曾经对这孩子有好感，临原随意应允。
　　秦尽总算蹭了一回临原的车，前面司机和保镖一个主驾驶一个副驾驶，他和临原两个人坐在后面。
　　又不是空间太小，秦尽怕不是激动得会上蹿下跳。相比而言，临原一直淡定地靠在座椅上，人也不动，就在这里闭着眼眸轻瞌。
　　从头到尾临原都没有说什么话，秦尽的目光一直看着临原的侧脸，一点儿也没有不耐烦。
　　因为临原的穿着，并不适合两个人一起逛街。于是到了商场后，秦尽下去去买东西。
　　对于秦尽想买什么东西，临原并不在意。然而等秦尽上车后，车内却弥漫着一股花香。
　　临原睁开眼眸，偏过头发现小家伙捧着一小束蔷薇花一脸希翼地看着他。
　　“送……送给你。”
　　临原狭长的睫毛在眼眸上留下了一片阴影。小家伙一直捧着花，若他不接定会失了小家伙的面子。
　　这个年龄的孩子，想必把面子看得比什么都重。
　　他微思之后在秦尽的喜悦中轻声道：“谢谢。”随后将花接过。
　　花很美，很新鲜……临原的内心有些说不清道不明的感觉。
　　这是他活了这么多年来第一次有人送他花。
　　当初上学之时哪怕周围人都飘散着暧昧，他因为身份原因始终一人。无人敢靠近，无人敢妄想，无人敢搭话，他始终活在自己的世界里，直到毕业始终都是一人。
　　秦尽见临原接了他的花，心里一阵惊喜。蔷薇……
　　喜意从胸口升起，他看着面色依旧不显的临原，悄悄地靠近对方：“你饿不饿，我们要不吃点儿什么？”
　　临原看了他一眼，最后做了个手势。司机从倒后镜看到临原的动作，车头一掉走向另外一条路。
　　宁静的老茶馆里，一道竹帘挡住了里面的景象。
　　悠扬的古琴声从外面传了进来，一缕烟从香炉袅袅飘起，里面的陈设皆是木质，墙壁上摆着字画，一杯茶放到木桌上，除此之外空气中传着细微的碰撞声。
　　临原靠在太师椅上，手上盘着两个核桃听着古琴弹奏的声音。
　　秦尽坐在凳子上看着桌子上放着味淡的点心，嘴一撇，这东西向来没有食欲。
　　他眼睛时不时看着临原手中的两个核桃，小声试问道：“你这核桃多久了？”
　　临原的手微顿，随后又继续转起：“怎了？”
　　秦尽舔了舔唇角，盯着那两个核桃道：“要是时间不久，我们把它砸了分了吃了吧？”
　　临原微顿，转头看着秦尽的眼神差点形容不出来：“不用想了，已经送走几代人了。”
　　秦尽：……
　　他的头发本身就是自然卷，听到这话毛茸茸的脑袋瞬间耷拉下来。
　　临原看到他这副样子停了许久，问道：“你想吃什么？”
　　秦尽的头一抬：“不用什么太好的，一碗酸辣粉，谢谢！”
　　临原瞥了他一眼：“伤胃。”
　　随后让人上了一些较为清淡但仍旧美味的食物。
　　秦尽越看着人越满意，酒足饭饱后他提着凳子坐到那人旁边。
　　他试图又凑近那人，那人眼皮一跳不着痕迹地躲开。
　　秦尽撇了撇嘴，看着临原的眼睛微眯，声音柔柔的：“宝贝儿，你这样就不友好了。”
　　临原：……
　　他就知道改邪归正没这么容易，果然之前都是装的。
　　既然本性毕露，他也没必要再搭理下去。
　　然而“秦小贱”的劲儿又上来了，他直接站起身凑到临原耳边：“你非得让我摁你吗？”
　　临原抬了抬眼皮：“你试试。”
　　秦尽一笑：“不是，你这个人差别太大了？记得刚见到我的时候还说喜欢我，还对我那么好。现在就这么绝情？”
　　临原沉默，最后像是放弃了什么说道：“我一开始以为你是二十岁……”
　　秦尽微愣：“这区别大吗？”
　　随后不知道怎么着，他脑子里突然灵光一闪！等等，如果是二十岁的话，那么临原比他大十七岁，这年龄差不多都可以当他爸了！
　　他像是想到什么，不可思议问道：“你一开始把我当儿子？！”
　　临原顿了顿，随后在秦尽的错愕中点了点头。
　　秦尽：……
　　他感觉半天有些绕不过来，临原紧接着道：“所以这是一场误会……”
　　“不对不对……”秦尽边思考边摆了摆手。
　　不知道是想到了哪个关卡，他眼神闪了闪，看着临原的眼神笑着也是令人捉摸不透。
　　在临原微微的不解中，秦尽的表情肉眼可见地柔了下来，他在临原偏头时强行靠近了对方。
　　秦尽压低声音带着暧昧：“原来你是这个意思……早说嘛。”
　　临原皱眉总感觉有些不妙：“什么意思？”
　　暧昧的气息吹到临原脖子上：“不就是想让我叫你爸爸吗？早说嘛……爸爸。”
　　临原再次僵住了。向来平静的他，这一瞬间眼睛猛地睁大。
　　他手颤了颤，抬起又放下。嘴唇微颤又不知从何说起。
　　“你……荒谬，不可乱言！”
　　然而“秦小贱”像是不嫌事大，依旧在旁边暧昧地说着：“哦，看来是我说错了？那怎么叫呢？干爹？”
　　对方指尖抖了抖，在这种圈子里他怎能不明白这是什么意思？
　　临原拧眉闭上眼睛侧过头，不想再看到他。
　　然而某人依旧冲着裸露在外的脖子吹气：“干爹呀，你儿子我外形这么好多么适合在圈子里发展呀？要不您动用势力给儿子安排几个男一号的角色？”
　　临原睫毛微颤，像是听到了什么极为污秽的事情，连正对他也不想。
　　秦尽压低嗓音笑了笑：“儿子真的很想出人头地，要是您满足了儿子，儿子晚上一定好好伺候您……”
　　像是压抑了许久，临原睁开眼眸：“滚。”
　　他自知像秦尽这种不要脸的家伙肯定不会主动离开，他直接站起身朝着外面走去。
　　旁边的保镖早就在外面候着，见到五爷怒气冲冲地出来一个个都愣住了。
　　他们跟着五爷这么久，对方的神情向来是不起波澜，头一次见五爷动这么大的怒。
　　一个有眼见的保镖悄悄地看了看里面，随后跟到临原身边小声道。
　　“五爷，这人怎么处理？要不把他……”
　　临原瞬间停住，随后暗沉的目光看着保镖，语气依旧平缓：“你敢？”
　　最后在保镖的错愕中离开了茶馆。
　　秦尽坐在原位上想着刚才临原的模样笑出了声。
　　“害羞什么呢？来日方长……”
　　作者有话要说：谢谢每天都想拥抱叶镜小仙女的 1瓶营养液；吧唧~,,..


第九章 
　　当秦溪知道新校长是她表哥时，整个人都快要高兴地疯球了。要不是顾忌着场合不对，她恨不得在所有人尖叫中，当场去和她表哥认亲！。
　　秦小姐几乎能想象到那个场景……
　　万众瞩目下，美丽又优秀的秦小姐高声呼喊：表哥~
　　台上斯文青年一愣，随后看到他亲爱的熟悉的表妹后宠溺一笑，叫了一声溪溪。
　　瞬间全场为她而炸，各种羡慕嫉妒恨的眼神将她包裹。
　　秦小姐谦虚又假意地笑了笑，“云淡风轻”地说了一句：哎呀，这么巧？
　　紧接着又是一阵又一阵的浪潮将她包裹，简直要把她吹得飘起来。
　　她幻想着自己以后的名声在学校愈传愈响，让一众人仰望，忍不住送她外号：一中长公主。
　　秦溪美好地想着，哈喇子差点流下来。
　　看着表哥那副文雅的模样，秦溪的心在躁动着。她时不时地看着手表，感觉每一分每一秒都是那么漫长。
　　也不知道过了多久，仿佛过了一个世纪的时候，这场大会终于开完了！
　　秦溪兴冲冲地冲过拥挤的人群，试图寻找她的表哥。
　　然而，听说她的表哥跟着个不知名的男人跑了……
　　秦溪瞬间懵了，是哪个野男人拐走了他的表哥？！呜呜我的长公主没了！
　　……
　　秦尽在茶馆里一人坐了良久，直到里面的香逐渐燃尽，秦尽才从凳子上坐起来。
　　他低头垂眸一笑，随后从口袋里找出了一盒烟拿出来一根点燃。
　　缕缕烟雾从烟头散出来，他边抽边从茶馆里慢慢走出来。
　　天色逐渐变得暗黄，正是下午时分。秦尽整了整衣领，毕竟是第一天上班，在外面逗留太久终归不好……
　　虽然今天是刚开学的日子，然而闹腾的学生哪里都不少。
　　秦尽回到学校，刚进入办公大楼，就听到一阵男人的怒骂声。
　　他脚步顿了顿，头微侧。
　　……原来是教导主任正站在他办公室呵斥几个学生。
　　学生一共6个人，全都是鼻青脸肿，衣服脏了一团。其中5个脸上桀骜不驯，动不动翻个白眼。
　　剩下的一个，是里面受伤最重的那个。泛白的校服被撕成好几片挂在身上，裸露的皮肤一块青一块紫，里面几个人中就他头低的最下。听到教导主任的怒斥声，他抖了抖不敢说话。
　　以秦尽的性子，就算看到了这种事他也不想管。
　　然而……秦尽看着那个几乎与他发色一致的少年，他笑了笑，眸色变深，最后走了过去。
　　有规律的脚步声让所有人一怔，下意识将头转了过去。
　　这个人他们都认识，是今天刚上台发过言的新校长。
　　他们脖子缩了缩，能敢在一中犯了事之后还一脸无所谓的人大多数都是有背景的，就算没有听说过这个新校长的来历，但光看对方的谈吐举止就知道他不是一般的家世。
　　更何况……他姓秦。
　　那几个少年一震，这个姓氏不多也不少，然而在帝都可是响当当的！
　　他们有些畏惧地看了一眼秦尽，教导主任见状赔笑道：“校长……”
　　秦尽笑着点头，随后颇为“不解”道：“这是出什么事了？”
　　教导主任额间一滴冷汗流下。
　　开学第一天就出了这档的事，虽然跟他没什么关系，但他毕竟是教导主任。
　　更何况……新官上任三把火，教导主任不知道自己是不是杀鸡儆猴里的那个“鸡”？
　　想到这儿，教导主任勉强笑笑，顶着压力只能实话实说：“哎，本来开学第一天我也不想生气，可是他们才来学校竟然打群架……”
　　他还想继续解释，然而秦尽伸手阻止了他。
　　随后，秦尽用说不清道不明的目光扫视着这几个少年。
　　也不知道怎么回事，明明这眼神也没有什么，可偏偏把他们震得一句话都不敢说。只能低下头，甚至身体不自觉有些颤抖。
　　“所以，打架的起因是什么？”秦尽出声问道，他语气平淡，可少年们的脑子下意识一瞬间绷紧。
　　不知为什么，也许是本能的敏感，导致他们颤颤巍巍一句话也不敢说。
　　“嗯？”
　　听到秦尽再次的疑问声，那几个不良少年吓得牙齿都在打颤。
　　见他们半天不说，秦尽也不勉强。他将头转向那个和他拥有相同发色的少年……
　　少年见秦尽看过来的目光，头瞬间低下。
　　少年正是艾诺，他万万想不到自己会和这样的人物站在一起。
　　他手攥住。自从秦尽第一次上讲台的时候，他就发现自己和秦尽有些相似。
　　但多余的念头他一点都不敢有，这完全就是天上地下两个人生。
　　除了同处一个学校，甚至两人身份相差这么大，他们完全就是两条不可能有交际的平行线。
　　他看了看自己破旧的衣服，又在余光里看着对方光鲜亮丽的外表。这一瞬间自惭形秽的感觉让他更自卑地低下头。
　　但秦尽并不想放过他，他甚至能感受到秦尽在他身上的目光变深……
　　“你说……你们为什么要打架？”对方语速不快，说话的语气也让让人感受到其自身的气质。
　　艾诺不知道怎么想着，他带着希翼的眼神小心翼翼地看着秦尽问道：“我……我可以说吗？”
　　秦尽笑了：“说不说是你的自由，不用专门来问我。”
　　艾诺悄悄看了旁边那几个不良少年矣，像是心有余悸又带着依靠地问道：“如果我说实话，他们能不能以后不报复我？”
　　秦尽被这单纯的问题给逗笑了，他直视着艾诺的眼睛，艾诺下意识撇过头不敢看。
　　“我不喜欢说虚的，你觉得这可能吗？”一点也不留情面的话从秦尽笑着的嘴里说出。
　　艾诺的身体单薄了几分，他张了张干裂的嘴唇却又不知道该说什么。
　　秦尽久久地看着他笑得不明所以，随后对教导主任道：“我第一天来这里什么都不明白，这件事还是请您处理比较好。希望一切能公事公办……”
　　秦尽最后几个字咬的比较重，教导主任一下子就明白了是什么意思。他看了一眼艾诺，心想这少年还真是好运。
　　随后秦尽在艾诺的诧异中将他叫走，他先是一愣，之后赶紧跟上秦尽的脚步。
　　他仰望着秦尽的背影，悄悄比较着两者之间的身高。
　　自己是混血，虽然从小营养不良，但他天生就有身高的优势。
　　他现在1米75，然而秦尽……要比他高半个头。
　　艾诺暗自猜测，大概秦尽的身高在1米85左右。
　　秦尽并没有去自己的办公室，反倒带着艾诺去了操场。
　　恰好这个时间段全校都没有体育课，秦尽随意找了块地方一坐，又拍了拍旁边的位置让艾诺坐下。
　　艾诺讪讪地坐在秦尽旁边，对方身上的男士香水味像是直接摆明了两个人的档次。
　　凉风习习，微风吹过两人的发梢。就在艾诺踌躇不安的时候，秦尽开口了。
　　“说吧，是什么原因？”
　　艾诺顿了顿，小心翼翼地看了他一眼。
　　“暑假的时候他们让我帮他们写作业，我因为有兼职没有完成……害他们被老师批评了，所以……他们打我。”
　　“那你就任他们打，什么也没做？”
　　艾诺一颤，浑身的力气像是抽了大半。
　　“从小到大都是这样，习惯了。”
　　秦尽笑了，他点燃一根烟，眼神是说不出来的深邃：“那你还真是逆来顺受，怪不得谁都想往你身上踩一脚。”
　　艾诺卡住了，对方说的的确是实话，但他的心仍是是止不住的往下沉。
　　气氛就此沉默，至少在艾诺眼里变得有些尴尬。
　　他咬了咬嘴唇，眼神晃了晃，只能随意找个话题问道：“校长也是混血吗？”
　　秦尽吸了一口烟：“对，我父是W国人。”
　　艾诺稍微有些惊喜：“我也是，我听我妈说我爸也是W国人。”
　　随后他恍然般感叹道：“怪不得我第一眼看到您就感觉我们有些像，原来是同样国家的混血。”
　　他边说边看着秦尽：“只不过我没您长得这么好，您简直是我见过的长得最好的人，我……长得就像是一个盗版。”
　　秦尽笑了：“我长相随我母亲。”
　　艾诺总觉得这话有些怪，但又说不出来是哪里。
　　“艾诺……”秦尽念着他的名字：“你母亲姓艾？”
　　艾诺摇了摇头，说起话来有点儿不好意思：“不是，是我爸姓艾。我爸当年不知道怎么着失踪了，临走的时候让我妈等他。当时我妈肚子还怀着我，等我出生后就给我取名叫艾诺，嗯……意思是她一直遵守着当年的诺言。”
　　秦尽低着头又是一笑，发丝遮住他的眼眸看不清神情：“真是有意思。不过你既然长了这么大，应该知道‘艾’这个姓氏只是我们国家独有的。
　　W国的文字和我们不一样，他们的姓氏是普遍是我们音译过来，而且音译过来的姓氏一般都比较长，很少出现单字。”
　　“这……”艾诺有些懵，他万万没想到还有这么一出。
　　“我妈没怎么念过书，她不知道这么一点。”艾诺有些无措，他长这么大连他爸的姓都不知道！
　　秦尽拍了拍他的肩膀：“没关系，如果我没猜错的话，这个‘艾’字应该是那姓氏的第一个字，按照这个线索走，总归能排除一些。”
　　艾诺有些迷迷糊糊：“我根本就不知道W国有哪些姓氏！这以后怎么辨认？”
　　秦尽一点儿也不急，甚至“好心”地帮他想了想：“我之前在W国呆过几年。艾字开头的的确很多，但是W国的贵族圈里就那一个，也不知道是不是……”
　　艾诺惊喜道：“真的吗？它叫什么？”
　　“别这么急，还没说完……”
　　秦尽笑意越来越深，深蓝色的眼眸甚至有些漆黑。
　　“那个家族很有意思，听说那老家主是在20年前才回到W国的，同样他也是在20年前接替家主之位。
　　但是他作为贵族，在W国被大家详知并不是在20年前，而是在5年前……你知道为什么吗？”
　　秦尽的声音很平缓，但艾诺下意识觉得有些危险。
　　他嘴唇轻颤：“不知道。”
　　秦尽笑得越来越琢磨不透：“因为他是这个家族现任新家主的父亲，他因自己的儿子而成名，当然成名并不是什么好理由。
　　5年前，新家主拿出一大堆证据将自己的父亲告上法庭。拐卖，虐童，还有暗地里很多违法的生意……法院当时就给这位老家主判了死刑。
　　刚好就是这么巧，新家主念的就是W国有名的军校。等从军校回来后，新家主接受上面分配的工作。
　　恰好在那时，他就是执行死刑的人员。新家主手中拿着木仓，亲自崩他的父亲……”
　　作者有话要说：编编说之前那个书名有点问题不能用，只能再换一个新的《我和对象比命长》害怕一些小可爱找不到路，过上一天我再把新的封面换上去。
　　谢谢白染墨小公主的48瓶营养液；谢谢果果老婆v小可爱的5瓶营养液；谢谢每天都想拥抱叶镜之小仙女的1瓶营养液；吧唧~,,..


第十章 
　　艾诺脖子一缩，眼底划过一抹恐惧。他神情恍惚地看着面前这片寂静的操场，秦尽却不间断地在他旁边说道。
　　“你说，这个人会不会就是……”文雅的青年抬起头看着艾诺，他的声音中带着难以察觉的低笑。
　　“不，不是！”艾诺的头在颤抖：“他不是我的爸，我爸根本就不是这种人！我妈说他这种人可好了，他非常爱我妈和我，哪儿有的其他儿子？他也不会死……我和我妈还在一直等他，等他回来看我们。”
　　秦尽的睫毛遮住眼眸，目光从艾诺的头扫视到脚，他嘴唇微勾：“那希望……你父亲终有一日会回来看你们吧。”
　　“谢、谢谢。”明明这是一句祝福的话，然而不知道为什么艾诺有些心慌。
　　他一遍又一遍地告诉自己：那个老家主是什么？那是W国的贵族！那种人物是他能沾染得上的吗？他这辈子都只是一个普普通通的平民，不要妄想那么多！
　　想着想着，他的思绪总算是平缓下来。艾诺心中忍不住自嘲，他还真是什么都敢想，也不看看现实不？
　　眼看在外面停留的时间太长，再加上艾诺本来就是上高三，课程非常紧，他也不敢在外面多耽搁。
　　艾诺给秦尽微微鞠了个躬，在秦尽的允许下朝着教学楼跑去。
　　秦尽看着艾诺远去的背影，笑得不明所以。
　　……
　　开学的那天是星期四，秦尽浪了一天，又工作了一天，等到第三天就到周末了。
　　在刚回国的时候，秦尽对于假期并没有什么对于的情感。然而等他有了自己想要追逐的目标后，突然发现放假是一件非常令人开心的事情。
　　周六一大早，秦尽就给郑绍打了个电话，相约一起出去钓鱼。
　　临到他拿着渔具走出大门后，秦家人也不明白，像秦尽这种优秀的人才为什么会跟这种纨绔子弟处在一起？
　　郑绍也很恍惚，他万般想不到像自己这种人竟然会在秦尽面前挂了名？
　　但他不傻，这么好一个可以巴结秦家的机会他绝对不会放过。他兴冲冲地跟秦尽保证一定会到，随后又买了一大堆高档渔具。
　　郑绍原本打算直接包场，然而秦尽看着这些品质低劣的鱼摇着头拒绝了。
　　“这里的鱼都是人工养殖的，质量不好，钓起来没什么意思。”
　　郑绍懵了懵：“像帝都这种寸土寸金的地方，哪儿还有纯天然的？”
　　秦尽看了他一眼，随后撇了撇眉：“这儿就没有个什么深山老林吗？”
　　“嘶……”郑绍仔细思索了一下：“好像还真有一个！就是地方太偏了，加上林子大容易迷路，一般人不太会去……”
　　秦尽将鱼竿直接扔进后备箱里，随后往副驾驶上一坐对着他道：“那就走呗！”
　　这深山老林还真不是一般的偏，左转右转，将近两个小时总算是能看到森林的影子了。
　　也不知道怎么回事，明明这里偏僻的不行，路却修得非常平整。
　　“哎……”郑绍感叹一声：“这还真是怪了，好端端的为啥要在这儿修路呢？”
　　秦尽透过车窗看着底下平整的路，颇不在意道：“恐怕这林子还住着人。”
　　“啊？”郑绍不明白了：“不住大都市，住到身上老林里，这该是有多穷啊？”
　　秦尽被他的智商感动到笑了：“该有多穷？你应该想的是，能修得起一条山路该有多富？”
　　郑绍僵了僵，他一寻思还真是。
　　虽然知道这里可能住着一位富豪，但他俩都不是什么缺钱的人，也没想着去专门巴结人家。
　　一开始郑绍半天找不到哪里有水塘，然而秦尽似乎天生就有野外探险的经验。光凭着泥土的湿度还有周围的环境情况他们就轻松地找到了水源。
　　小溪激荡着石子，从每个拐角滑落的声音清朗又动听。
　　他们两个将鱼竿架好，随便找块石头坐在水塘旁边钓起了鱼。
　　这里的鱼也不知道怎么回事，笨乎乎的，看到食物就往上扑,一钓一个准。
　　郑绍兴奋地把鱼往桶里面放，这里的鱼虽然长得好看，但不足的是个头比较小，小到他感觉自己能一口吃一挑。
　　秦尽倒是不怎么好好钓，钓鱼对他而言纯粹是用来打发时间。即使钓到小鱼，也被他重新放回水塘里。
　　就在太阳逐渐西落的时候，他的鱼竿动了动。秦尽随手提着鱼竿打算钓上来，然而上面的重量却让他顿了顿。
　　这鱼……太肥了。
　　他用力一提，一条非常大的鲤鱼就被钓了出来。
　　果真不出他预料，这条鱼不是一般的肥，大概有四五斤的样子。
　　就连一旁的郑绍也睁大了眼，赶紧跑了过来：“尽哥，这鱼也太肥了吧？！”
　　秦尽点了点头，眼神流露出浅浅的笑：“对，很肥。”
　　“那我们……？”郑绍吸溜了一声，他的意思再明显不过。
　　然而秦尽把鱼往桶里一扔，“做梦！”随后满意地提着桶去的车那边。
　　他们在来的时候就带着厨具和佐料，在清理周围所有的易燃品后，秦尽把这条鱼放进锅里炖了汤。
　　……
　　临原靠在躺椅上闭着眼听着外面的风声，手指有一下没下敲着椅背。
　　老林这所宅院是他真正的家，空气清新，时不时可以听到鸟鸣蝉鸣声。同时山清水秀，是一个很悠闲的地方。
　　自从中午管家在香炉里点了香后，他便一直躺在这里。
　　落日余晖撒在他的身上，他能感受到外面的世界已经开始泛黄。
　　枯叶吹落到这片院子里，仆人们很想打扫，然而相比于这个宅院的整洁，他们更害怕打扰到五爷养神。
　　香炉的最后一缕香燃尽，微风将这里的气息一次性吹散，转之变成了森林独有的空气……
　　临原的眼眸缓缓睁开，他从躺椅上坐起来，下人们见状赶紧拿出了一件外衫送了过去。
　　白色的锦缎外面套了一件黑色的长衫，他站在院子看了看天色，估摸着时间差不多了，他叫了一声管家。
　　管家知道五爷的习惯，赶紧递过来早已经准备好的鱼食。临原顺手接过，随后便走了出去……
　　秦尽锅里的鱼汤已经煮成了奶白色，闻起来香气扑鼻，令人味蕾大开。
　　郑绍咽了咽口水，悄悄拿过自己准备好的筷子打算加一块鱼肉尝尝。
　　然而秦尽直接把手挡在了他的面前，随后俯视着他：“这是我钓的鱼，要吃自己去做！”
　　郑绍赔笑道：“尽哥，您看我陪了您这么久，就算不吃鱼，您让小弟舀口汤喝吧？”
　　秦尽瞥了他一眼，冷哼：“别说是你了，天王老子来了也不给！”
　　郑绍看着秦尽坚决的姿态，就知道这事八成是没戏了。
　　他讪讪地退出，心怀不舍地一直看着那锅鱼，最后牙一咬跑到车里重新拿了一套厨具。
　　只是做的过程中，这眼睛一直朝着秦尽这边瞟呀瞟……
　　秦尽搅着鱼汤，等看时间差不多的时候就将火给熄了。
　　然而，不远处突然传来的动静让秦尽猛地将头抬起来：“谁？”
　　郑绍被吓了一跳，随后目光朝着前进的视线看去。
　　那处的草木很高，但能看见些许的晃动，随后晃动越来越大，像是人拨弄着草往出走。
　　熟悉的身影从草丛中走出，依旧是那么清风霁月，然而却让秦尽的内心有了巨大的颤动。
　　他万万没想到会在这里看见对方，对方眉头微皱，手里拿着什么东西朝着他走来。
　　秦尽一下子紧张了，脑子突然开始出现了空白。
　　等到对方走到他面前，其身上熟悉的味道激荡着他的内心，秦尽一下子激动了。
　　“你……你怎么在这儿？”虽然是疑问，但明显眼中带着喜悦。
　　临原看了他一眼，随后看了看周围被他们两人弄出来的摆设。
　　他先是叹了口气，揉着眉心不知道说什么：“你为什么在这儿？”
　　“我们来这钓鱼的！”秦尽指了指旁边的鱼竿，又像是想到自己刚炖的汤，赶紧拿着一个空碗舀了整整一大碗递给了临原。
　　郑绍在旁边目瞪口呆：卧槽！说好的天王老子来了也不给！你这是什么意思？！
　　临原垂眸眼神复杂地看着碗里这条熟悉的鱼，随后拿起汤勺咬了一口汤喝进嘴里。
　　“怎么样？我亲手做的，好喝吗？”秦尽期待地问道。
　　临原细细地品了品嘴中的味道，评价地说了一句：“调料重了，以后多吃点清淡的，对身体好。”
　　秦尽点了点头，突然想起了临原来这里的目的，随后疑惑地问道：“你为什么要来这儿？”
　　临原随便找了一个地方坐下来，文雅地喝着碗里的鱼汤。
　　“……来这儿喂鱼。”
　　秦尽哦了一声，最后好奇地问：“那你什么时候喂？我帮你！”
　　临原边喝，边看着锅里那条熟悉的鲤鱼，然后道：“不用了。”
　　“啊？”秦尽不解：“为什么？”
　　临原抬头看了一眼这个迷惘的小家伙，随后眼神更是说不出来的情绪：“因为鱼已经在你的锅里了……”
　　秦尽：……
　　作者有话要说：谢谢44098705小可爱、白染墨小公主、CE啊你这个水军的6瓶营养液；谢谢每天都想拥抱叶镜之小仙女、荼啊荼荼小宝贝的5瓶营养液；谢谢你~≧?≦(〃?〃),,..


第十一章 
　　秦尽默了，他低头看了看碗里的鱼，突然感觉命运是如此巧合……
　　想到自己做的事，他有些心虚地吞了吞口水，指着不远处的水塘。
　　“呃……虽然我吃了你的鱼，但少了一条鱼还有千千万万条鱼等着你喂。
　　何况……我也没钓多少，就钓了这一条。其余的鱼我可都放了！”
　　临原听到后更是沉默了半天，之后他闭眼无可奈何地叹了口气。
　　“那可真是巧，我只养了那一条还被你给钓了……”
　　秦尽：……
　　锅里的鱼仍在冒着热气，香味飘散在两个人的鼻间，似乎在诉说着秦尽这厮的罪行。
　　秦尽仰起脖子眼神眼神飘忽：“这也不能赖我一个人……”
　　“嗯？”临原瞥了他一眼：“难道你还是无辜的？”
　　秦尽咬了咬嘴唇，硬生生强词夺理道：“不是我要吃它，是它勾引我！”
　　临原皱眉有些怀疑地看着他“……勾引你？”
　　“你想想，整个鱼塘就它长得最肥，我不吃它吃谁？何况是它笨，自己往钩子上扑！”
　　秦尽一副义正言辞的模样让临原不由多看了他几眼，随后回过眼眸语气淡淡道：“狡辩。”
　　秦尽最喜欢他这副正经的样子，尤其是说话的语气，男人这一说让他不由心痒痒。
　　他抬起头，清澈并且带笑的眼眸看着临原，嘴角微微向上扬起，暗地里却悄悄地想要摸一下人家的手……
　　临原一下子就察觉到了他的动作，不动声色地将手移开。
　　秦尽顿了顿，随后笑意更加明显。
　　然而旁边毕竟有一个电灯泡，如此耀眼的光芒始终让人不好进行下一步动作。
　　秦尽转过头，眼神又重新恢复到原来那幅深沉不见底的样子。
　　“马上天快黑了，你要不先帮忙把这些工具搬到车里？”他似乎是在询问郑绍，然而似笑非笑的面容让人不由不寒而栗。
　　郑绍打了个颤，看秦尽刚才的表现还真以为转了性，没有想到这家伙的阴沉是一点也没变！
　　他瑟瑟发抖地收拾着东西往车那边走去。因为深知秦尽的嫌弃，他半天不敢过来，只能待在车里时不时玩着手机打发着时间。
　　少了一个电灯泡，秦尽总算是舒服多了。
　　临原吃东西向来是细嚼慢咽。虽然这也没什么，然而天色不等人。
　　眼见天色不早，为了效率起见，秦尽直接拿出了一双筷子伸进临原的碗里并夹了一块鱼肉。
　　临原手中的汤勺一顿，看着近在眼前并且伸进自己碗里的筷子，手中的碗拿起也不是放下也不是。
　　秦尽看临原停住了，还好心提醒道：“吃呀，不用客气。这条鱼肥，鱼肉还很多呢！”
　　临原嘴角微抽，这是他养的鱼……
　　看着秦尽“大方”的模样，他实在不知道说什么好。
　　不过，他养的鱼味道还真是不错。
　　强忍着同用一个碗的别扭，临原最终还是没有说出口。
　　虽然这调料有些重，但他的食欲是空前的好，四五斤的鱼就这样被两个人给解决了。
　　秦尽随便拿出一张纸抹了抹嘴，临原则从袖子里取出了一张帕子，仔细擦过之后便扔进了秦尽自带的小垃圾桶里。
　　原本临原想对秦尽道谢，然而一想到这是他养了好几个月的鱼，便在沉默中打消了这个念头。
　　天色不早，本该分道扬镳。
　　然而，当秦尽知道临原就是住在这里的富商后非常惊喜。
　　随后死皮赖脸地非得跟在人家后面，美名其曰认识了这么久想看看他住的地方。
　　临原拒绝一遍无果，只能随他跟着。
　　穿过茂密的树林，两个人来到了林子深处。
　　这里的环境非常宁静，民国风的宅院在这林子深处就像是一处世外桃源。竹子将这片宅院环绕着，瓦片垒在屋顶上面。
　　下人们早已等待五爷多时，见到对方回来赶紧微微弯下腰。
　　然而，脚步声却并不是一个人的。
　　管家也在门口，他悄悄抬起头，先出来的是他们套着黑色长衫的五爷。其次……
　　管家眉头微撇，那是一个从未见到过的青年。
　　自宅院建好之后一直没有外人来过浙江，然而今天却来了一个，而且还是跟在他们五爷后。
　　管家忍不住走向前去询问：“五……”
　　他刚打算开口，却看到临原不赞同的眼神。他一下子恍然大悟，只是这个新的称呼让他想了半天。
　　最后他试探地开口：“先生……？”
　　“嗯。”
　　管家放下了一半的心，看了一眼身后的青年问道：“不知这位是……？”
　　临原还没开口，秦尽就在旁边插话：“我是他干儿子！”
　　管家吸了一口凉气，来不及震惊就听见他家五爷微微有些愠怒的声音。
　　“胡闹！”
　　管家：？
　　他头一次见五爷发怒，虽然不明白什么原因，但仍忍不住提心吊胆。
　　秦尽嘿嘿一笑，在管家的震惊中更是拉住了临原的手。尽管临原尽力将手抽出，但秦尽还是死不要脸地抓住了人家的衣角。
　　他看着管家快要晕厥的神情一笑：“骗你的，我是他包养的小情人……”
　　管家：？！！！
　　他嘴巴张大，感觉气都快上不来了。
　　甚至不光光是他，甚至整个临家大宅的人都感觉快要晕倒，他们看着秦尽的眼神宛如在看一个虚幻的人物。
　　临原自然知道他们心中所想，他有些无奈地揉了揉眉心，随后低头带有责怪的眼神看着秦尽一眼。
　　“你就不能把心思放到正路上？一天光整这么多幺蛾子。”临原虽然苛责，但语气始终平缓。然而这话在下人们的耳中却有些变味儿了……
　　啧啧……这要是真没点关系他们才不信！
　　这要是寻常人，敢这么做早就不知道被五爷命人丢到哪个荒山野岭去了。
　　而这位……五爷只是小小地说了一下，甚至连音调都没有放高。
　　想到这儿，他们看秦尽的眼神变了变，没想到这位的手段这么高。五爷一个人孤寡了这么多年，眼看这年龄越来越大，却被这位给上位了。
　　他们越想头低的越下，身在圈子里，总归听到过一些传闻。
　　比如说某某大佬因为小情人一掷千金，某富豪为了小情人直接砸钱给整了一个男一号……
　　这些小情人手腕一个比一个高，寻常的都不敢得罪，更何况是眼前这位？
　　五爷的势力有多大他们都一清二楚，别说给砸个男一号，就是捧成国际巨星都不是什么难事！
　　要是到时候这位给五爷吹个枕边风……他们打了个颤，头皮发麻，估计他们就要凉的透透的了。
　　只是……
　　他们回想起秦尽的模样忍不住咂舌，没想到五爷好这口……
　　果不其然，年龄越大，越是喜欢这些年轻的男孩。
　　只是想着这青年近乎完美的外表，他们忍不住在心里祈祷，但愿五爷不像那些糟老头子那样有着特殊的癖好。
　　秦尽想不到下人们的思路已经放飞到这种地步，他看着临原有些慢慢地走进宅子里，顿了顿也自然而然地跟上去。
　　刚一进去，就有仆人端着盆站在门口。临原洗过手，用旁边另一人捧着的毛巾擦了擦又往里面继续走。
　　秦尽见状也把手伸进去随便搅了搅，之后乱七八糟地把手擦过后又跟在后面。
　　这是临原第一次带外人来到这里，一时无措的他竟不知道该干什么。
　　只能走到他平日喝茶的屋檐下面，随后让下人搬来一张新的椅子，放到他桌子对面。
　　秦尽好奇地坐在椅子上，临原也坐回到他的位置，两人之间隔了一个木桌。
　　时不时泛黄的树叶落下来，落得院子满地。
　　临原为自己和对方一人倒了一杯茶，随后不语坐在旁边喝着。
　　他本身就是一个枯燥的人，也不知道该说什么。
　　秦尽是一点也不嫌弃，他反而非常活泼地用手蘸了点茶水在木桌上涂涂画画，边画边哼着曲子。
　　似乎也没有那么无趣了……
　　好像是想到什么，秦尽从口袋掏出手机玩起了游戏，刺激高昂的音乐声在这故乡的院子里显得是那么突兀。
　　临原看到后皱了皱眉，忍不住道：“游戏这种东西容易玩物丧志，还是少玩为好……”
　　听到对方家长式的叮嘱，秦尽嘴角咧出喜意。一局玩完之后，他将手机关掉然后打开了微聊界面。
　　他点开了二维码，对临原晃了晃：“好好好，我以后少玩，你看我这么听话能不能加一个微聊好友？”
　　临原顿默，不知道该不该应允。
　　他看着秦尽亮晶晶的眼睛，两人彼此对视半天。最后……他垂眸转头抬起眼皮看着不远处的仆人。
　　“拿过来吧。”
　　黑色的手机看不出任何品牌，但秦尽知道它的价格绝对不菲。
　　临原点开了手机上的二维码随后递了过去。
　　秦尽将其接过来，最后满足地对着二维码一扫。紧接着跳出来了一个头像纯黑，用户名叫做“临原”的账号。
　　临原……秦尽念出了这两个字。
　　最后他抬头好奇地问道：“这是你的名字？”
　　临原将茶杯抵在唇间，如秦尽所期待的那样点头。
　　秦尽心满意足了，这下子终于知道他的名字了！
　　只是这个黑色头像……
　　秦尽的眼眸突然出现了一抹狡黠，他将自己的眼镜扶了扶，又整了整全身的仪态。最后在临原的不理解中打开对方的手机摄像头——
　　秦尽连续拍了好几个姿势，大多数都是笑着的。有微笑，有张开嘴爽朗大笑。姿势也是从一开始规规矩矩地做着到后来四仰八叉地倒在了椅子上。
　　临原仿佛在看一个任性的小孩子，无奈却又不阻拦，任由他这样玩下去。
　　只是与以往不同的是，属于他的手机里突然多了关于另外一个人的照片，这让临原心里有种说不出来的感觉。
　　像是被突然填充了什么，不排斥，甚至有了微暖的温度……
　　他看着秦尽一连拍了十几张，直到最后将手机还到他手里，主页面还是秦尽的笑容。
　　小家伙张扬的声音在这片院子里响起：“反正我的照片就在你手机里了，你想怎么用都行。无论是当成头像，还是……”
　　说到关键处他把手撑在桌子上凑了过去，嘴唇对着临原的耳朵压低声音：“还是晚上睡觉的时候……嘿，我都很乐意。”
　　这股劲儿又上来了，临原握着茶杯的手攥了攥，眼神微深。
　　他抬眸看着这个不知天高地厚的小家伙，随后站起来在小家伙紧张中缓缓走到了他的椅子旁边……
　　“别胡闹……”他低着声音说道，随后伸手直接将趴在桌子上的小家伙拽到椅子上。
　　秦尽猛地回到座位，他眼眸睁大。刚想站起来，然而肩膀被临原牢牢地按住。
　　临原看着这个不省心的小家伙，声音低沉又无可奈何。
　　“你就不能老实点吗？”
　　肩膀被对方的手掌用力按住，高大的身躯及灼热的体温令秦尽恍恍惚惚。
　　然而，秦尽看不到的是，他上方的人的耳朵已经红的不像样子了……
　　作者有话要说：谢谢大火车-大宝贝的 1个火箭炮！！！爱你~
　　谢谢白染墨小公举6瓶营养液；谢谢每天都想拥抱叶镜之小仙女的4瓶营养液；吧唧~~,,..


第十二章 
　　被按住的秦尽一瞬间有无数种方法可以挣脱，但他没有用，也舍不得。
　　在这个本就转凉的季节里，时不时凉气渗入骨髓。本已经习惯严寒，乍一秒被温暖包裹，令人不自觉将眼睛眯上，享受着这份如火炉般的体温。
　　在临原猝不及防间，秦尽将头直接靠在他的腹上。松软的自然卷在紧贴那一刻能感受到前者的陷入。
　　临原本想后退，但看到小家伙将全身的重力放在椅背上，还是压制住不适，放弃了这个念头。
　　……万一摔了就不好了。
　　临原看着对方的脖子向上挺，像是要往上看。他要下意识将头低下，用垂下的头发遮住耳朵。
　　这如此一来，两双眼眸就此对视。
　　看到对方眼睛那一刻，秦尽的眼睛瞬间如星空一般闪烁，他笑得很自然。
　　“你闻起来好香呀，用的什么牌子的香水？”
　　秦尽对临原的热情总是让临原感觉有些不自然，更何况对方这话一听就不是表面那么单纯。
　　“尽说这些话，就不能听话点？”声音低沉中带着无奈，临原对这小东西简直是没有办法了。
　　“那我要是听话，你能亲我一下吗？”秦尽睁着闪亮的眼睛问道。
　　临原放下一只手直接抬起扣在了秦尽的脸上，掌心贴住了对方的五官。
　　他语气平缓道：“你就不能把心思放到正道上？成天想这些有的没的。”
　　秦尽张开嘴想继续撩，却发现对方捂得严实根本没办法把声音传出去，甚至声音都变成吱吱呜呜的。
　　秦尽没有想到这人会这样，他能从指缝里看见对方眼里淡淡的笑意。
　　秦尽怎会让他如愿，直接用较温的舌尖舔了一下对方的掌心……
　　如同被炭火灼伤，临原迅速将手拿开垂于腰侧，眼神微惊。
　　他将手紧紧攥住，然而掌心还能感受到那一抹湿润。
　　“你……”他皱眉想斥责，后面的话却怎么也张不开口。
　　秦尽笑得更开心了：“别害羞嘛，大不了我让你舔回去……”
　　“你浪荡！”临原终于从嘴里憋出来了这三个字，随后把他肩膀往前一推便转身离开。
　　秦尽看着对方有些急匆匆的背影，忍不住“噗嗤”笑出声。
　　一旁的仆人们赶紧把头低下，假装自己什么也没看到，纵使内心已翻起惊涛骇浪，手抖个不停。
　　秦尽看着临原进入了一个屋子。他将屋子的位置牢牢刻在脑子里，随后坐起身拍了拍衣服。
　　天色渐晚，本来这地方就比较偏僻，再加上夜路不好走，已经不好再耽搁下去。
　　他在仆人们的恭送中离开了临家大宅。
　　仿古的木门前，管家俯身站在门口恭敬道：“五爷，人已经走了。”
　　里面沉默了一会儿，随后语气不明的声音传了出来。
　　“派几个人在后面跟着吧。这里的路本来就不好走，就他那张扬的性子……小心把他掉沟里。”
　　“是。”管家应和，随后打算离开。
　　然而临原又叫住了他，里面传来轻微的动静，随后又化为寂静。
　　“……以后不用做鱼食了。”
　　管家愣了愣，“这是……？”
　　“鱼被吃了。”
　　管家：……
　　……
　　回去的路上，秦尽闭目在车里，嘴角上扬明显看出来心情不错。
　　郑绍有些晃神，这刚才是发生什么事了？
　　他边开车边好奇地问道：“尽哥，刚才那个就是那晚天上人间的那位？”
　　秦尽靠在椅背上随便点了点头，唇角多了戏谑：“对，好看吧？”
　　郑绍眼皮跳了跳，赶紧应答：“好看好看，就是……这气质会不会太过了？”都不太像是他们这个年龄段的。
　　秦尽不用想就知道什么意思，抬起一只眼皮嗤笑：“怪不得一个个遇到渣子，好男人都被你们给错过了。”
　　郑绍的嘴角微抽，这谁没事儿还专门招惹这种人物？
　　听秦尽说，住在这里的那位富豪就是那位……
　　这性格习惯合不合先不说，光看外表还有这条件就知道这位绝对惹不起，谁是活的腻歪了赶往跟前凑？！
　　当然，秦尽除外，这位一看就是不怕死那种！
　　郑绍在内心吐槽着，身后人却换了一种语气，同时又问了让郑绍心惊胆战的一句话……
　　“你说我要不要夺了秦氏？”秦尽的眼中露出危险的暗芒。
　　郑绍一个没稳住，车轮直接打滑出去，差点儿窜进沟里。
　　他惊魂未定地将车开回正位，眼眸闪过一抹惊骇：“尽、尽哥……您这？”
　　秦尽沉沉一笑，眼神深邃：“不行吗？反正我也姓秦，这秦家为什么不能到我手上？”
　　“不是……”郑绍的心脏扑通扑通地跳，差点儿组织不了语言。
　　这能一样吗？！别说秦尽姓秦，秦家这么多姓秦的也没见谁要夺走秦氏！
　　更何况秦尽离家这么多年，除了沾亲带故的血缘关系，于情于理秦氏都不应该在他手上。
　　看秦尽的意思……貌似是想从秦三少秦奕手中夺过来？！
　　郑绍感觉自己呼吸有些不顺畅了，他发现自己越来越看不懂秦尽。从一开始的气场强大笑里藏刀，到如今的心机深沉狼子野心……
　　他觉得秦尽就像是影视剧里的大反派。明明是外戚甚至在家族待的时间屈指可数，却费尽心机想着要抢男主的财产。更何况他名不正言不顺，却偏偏心安理得，毫无愧疚地拿走这一切。
　　郑绍呼吸一窒，明明像这种事在豪门中并不少见，然而乍一眼发生在他周围却有些难以接受。
　　他眼神复杂地擦去头上的汗，也许是因为他周围都是一群纨绔，一个个傻不愣登，谁会去想着主动夺家产？还是在这种不合理的情况下去夺？
　　后视镜能照到秦尽此刻松散的模样，然而时不时的眼睛微张能看到里面的锋芒。
　　此刻的秦尽犹如一座大山挡在他的面前，让他跨不过去，只能仰望。
　　“尽、尽哥，您要秦氏干什么？”刚结结巴巴地问完，他就恨不得抽自己一巴掌。这不废话吗？那么大的企业谁不想要？！
　　哪怕再纯真的人一旦见到这么大的利益，谁能不化身恶狼去撕咬？
　　然而秦尽的回答却出乎了他的意料——
　　“要秦氏干什么？嗯……我得养家糊口。”
　　郑绍错愕：“啥？”
　　秦尽瞥了他一眼：“你追人不花钱？以后在一起的柴米油盐不花钱？以后想让他过上精致的生活不花钱？这过日子都得需要钱……”
　　郑绍：？？
　　“不是……”他努了努嘴示意脚下的路：“那位能在这里修一条路，还在山里建宅院，能是没钱的人？难能……”他话还没说完，就感觉椅背被踹了一脚。
　　“你这话也有脸说出口？还是个男人吗？！”秦尽撇过头对他这副样子颇为不屑。
　　他说起话来不缓不慢，斯文中带有着嘲讽像一把刀子戳在郑绍心上。
　　“你追人家好意思让人家花钱？你既然喜欢人家本身就比人家低一品！本来就死皮赖脸追他，能夺得他喜欢就是天大的幸事。怎有这个脸还让人家替你掏钱？”
　　“这……这么认真干啥？谁……谁还在乎这些？”
　　“我认真，我在乎，我舍不得。我若真靠着他，那我与被富豪包养的小白脸有何异同？不对……”
　　秦尽仔细想了想：“我倒贴钱人家还不愿意包养我。”
　　郑绍：……你似乎暴露了什么。
　　他一边忍着内心的震惊，一边开车。最终还是忍不住开口。
　　“这秦氏实在是太大了，就算给您，估计您也花不完吧？”
　　秦尽没有开口回应，他指尖一抬又沉下，算是默认。
　　“看您的样子像是以后打算长居于这里了。也不知道您是打算一辈子在这儿住下去，还是定居国外？”
　　秦尽顿了顿，在郑绍的等待中他缓缓开口：“看他的喜好，他想待在哪里就待在哪里。”
　　这个回答郑绍一点也不意外，他给秦尽分析道：“您光看那位的穿着，一身复古，一看就是喜欢本土。人都说有钱了就去国外定居，然而这位现在应该是挺有钱的吧？但他也没有去。
　　更别说什么顾念家庭了，能住得这么偏僻都快与世隔绝了。您觉得他去国外定居的可能性有多大？”
　　郑绍分析的条条有理：“虽然表面上秦老爷子喜欢您，但毕竟相隔了这么多年，真出了事，您不一定有他亲孙子亲。可以说您现在所建立的亲情恍如一栋没有基础的大厦，稍微一碰便会全盘崩塌。
　　一旦您真的从秦三少手中夺了秦氏，那么您八成会和秦家反目成仇。”
　　秦尽笑了笑，眼里没有丝毫温度。
　　“我向来不在乎亲情……”随后他从倒后镜里直视着郑绍的眼睛。
　　“无论他是谁，凡是挡我的路……”他没有说结果，如深渊般的眼眸让人不寒而栗。
　　郑绍被这眼神吓得魂不附体，他忍着恐惧勉强将后面的话说出来。
　　“那您总得装个样子吧？我看您一心想要在那位面前装一个正常人，正常人总该有个正常的家吧？”
　　秦尽微顿，随后嘴角弯起：“好。”
　　作者有话要说：秦尽：只要我够反派，渣子就虐不到我身上。
　　走反派的路，让反派无路可走。
　　大家放心，这本书一定会好好更的。为什么更新这么慢？因为每一章我都要写好久。其它书一章也就是一个多小时，这本书一章得写两三个小时。今天更是从早上11点到现在的下午7点。也不知道大家有没有发现，这本书我其实写得很细致，每一句话都想了好久。
　　这个主角一点都不软萌，还有风格没有其他书那么欢脱，估计不合很多人的胃口。已经做好为爱发电的准备了，谁让它是白月光呢？无论赚多少都得写完呀。
　　谢谢Mu.小可爱、每天都想拥抱叶镜之小仙女的10瓶营养液；谢谢白染墨小公主的6瓶营养液；谢谢软萌的樱诩的小软萌的3瓶营养液；谢谢薄荷初开小清凉的1瓶营养液；(?,,???,,`),,..


第十三章 
　　车开了一个多小时，总算到了市里。郑绍因为生理原因将车停在路边，随后去了附近的公共场所。
　　路边的霓虹灯发出特有的光，一个腿非常好看踩着高跟鞋的女人“嗒、嗒”走近车旁边。
　　她看了一眼车牌，在确认无误后故意表现出一副很自然的样子将车门打开，坐了进去。
　　狭小的空间里她故意不看旁边的人，取出玫红色的口红仔细涂抹在嘴唇上……
　　秦尽交叉放在腹上的手动了动，他头向上微仰，目视前方眼眸晦暗，镜片上的光泽闪了闪。
　　他语气淡然，宛若一个彬彬有礼的绅士。
　　“这位小姐，恐怕您进错车了吧？”
　　女人赶紧捂住嘴，像是这才发现旁边有一个人，“不可思议”地转过头看着对方。
　　“抱歉，抱歉我……我不是故意的。”
　　秦尽扶了扶眼框，笑意不明：“小姐不必如此惊恐，不知您是什么职业？”
　　见秦尽不认识她，女人眼底微微有些惊讶。随后她又装作一副顾虑但又不得不说的样子……
　　“我……”她咬了咬下唇：“我是一名演员。”
　　“演员啊？”秦尽感叹：“看小姐的模样，相比名气不小呀！”
　　女人有些窃喜，但还是故作谦虚：“也没有什么了，只是前不久刚拿了一个奖。对了你知道那个《XX》吗？我就是里面的女主角……”
　　秦尽听后沉沉地笑了，最后转过头直直地看着她。
　　别人深蓝色的眼眸有犹如浩瀚星空，而秦尽的眼眸却是海底深渊，看不透的同时让人感觉到畏惧。
　　女人颤了颤，秦尽在她恐惧的同时缓缓说道。
　　“若是小姐不说我还真不知道您是个演员……”
　　“为、为什么？”女人感觉压抑极了。
　　秦尽笑了一声，温润的声音却如刀尖从女人心口划过：“因为演技实在是太拙略了。像您这样蹩脚的演技，我很怀疑您是如何得到奖项的？”
　　女人顿时惊了，随后呼吸急促，眼神左右飘闪。她捂住自己飞快的心跳，尴尬地笑了笑：“先生恐怕是误会了吧？我、我怎么会……”
　　秦尽摇了摇头，他随手拿过放在旁边的摆饰玩了玩。
　　“让我猜猜指使你的人是谁……”
　　“什、什么指使？先生、生您不要随意猜测！”女人感觉自己的掌心已经失策了。
　　秦尽没有理会，眼皮阖了一半自言自语道：“其实也不用猜，是我三哥秦奕对吧？”
　　女人手中的包吓得直接掉到了地上,她惊慌失措看着秦尽的眼神犹如看一个怪物。
　　“小姐不必在这儿多费心思。”他抬起头，五官精致的面庞让女人微晃神。
　　“您觉得我能看上一个长得都没有我好看的女人吗？”
　　这一句话对于素来被称为女神的女人而言，是扇在脸上的侮辱。然而对方气场之强，即使是微怒也吓得一句话都不敢说。
　　秦尽不想跟这个愚蠢的女人继续说下去，他取出车上带白手套往手上一戴，下一秒用手直接拽着对方的头发。
　　“啊啊——”女人吓得大喊，她能感觉到头皮上的痛苦，虽然只是一瞬间。
　　等她颤颤巍巍地睁开眼睛，发现秦尽的白手套上是她的一撮头发，与此同时还有上面的微型录像机。
　　一瞬间她脸都白了，甚至要虚脱。
　　秦尽随手找来两个铁片，把微型录像机放在中间，然后指尖用力一按——
　　相机瞬间碎了。
　　女人嘴唇蠕动：“这、这是铁的……”
　　秦尽没有看她，狭长的睫毛将他的眼膜覆盖，随后转过身将手套脱下，转了转脖子。
　　“滚！”平缓的语气暗藏波涛汹涌却让女人如同大赦，她松了口气慌忙打开车门赶紧跑了出去。
　　郑绍刚从外面回来，等他看见这个勾人的女人面无血色地从他车里跑出去，皱了皱眉，隐约知道发生了什么事。
　　若是旁人他还要往暧昧处想想，然而秦尽这性子，郑绍翻了个白眼，除了那位，让他给人搞暧昧比登天还难。
　　他将车门打开坐到了驾驶座上，看着后座上面无波澜的秦尽他试探问道：“尽哥，刚才……是发生了什么？”
　　秦尽的表情很淡然，像是小风小浪一般：“有人打算拿女人给我下套。”
　　“啊？”郑绍惊了惊：“谁这么狗？尽哥你也是厉害，一眼就看出来了！”
　　“不过见多了罢了……”如同不起眼的杂草他从未放进眼里，经历过大风大浪的人内心远比一般人深沉很多。
　　……
　　秦家大宅里，秦尽回来的时间刚好卡到门禁点。他走进安静漆黑的别墅里，很多人都已经睡了。
　　他眼皮半垂，似笑非笑。迈出有节奏的步伐走向了他的目标。
　　这里的每个房间隔音都非常好，秦尽走到其中一间屋子敲了敲门，随后门被缓缓打开，里面是秦奕那张冷峻的脸。
　　他们自知都发生了什么，没必要装作什么都不知道。
　　惦念着万一动作太大把别人吵醒，秦奕把门打开，秦尽经走了进去。
　　门关上那一瞬间，两人气势突变，气氛变得剑拔弩张。
　　秦尽勾起嘴角，仰起头俯视着他：“三哥真是有意思，什么货色都敢往来送。当真以为我这儿是废品收购站？”
　　秦奕一点也不意外，他同样眼神微冷，话语从牙缝中挤出：“我是顾念着你是我表弟，才没有下狠手。否则你真以为这么容易脱身？”
　　秦尽笑了：“听三哥这语气还真把自己当人物了。有什么手段尽管上，若是我输了股份双手送上。”
　　“我怕你玩不起！”
　　秦尽的眼神直对着他：“那试试，拿秦氏为赌注，你敢不敢？”
　　秦奕扶起袖子：“有什么不敢，你应该担心的是先被整死！”
　　秦尽看着他沉沉地笑了：“一言为定。”
　　话刚说完，原本温和的他像是完成了什么任务，紧接着开始干正事。
　　下一秒直接拽起对方衣领抵到墙上，手攥衣领非常紧甚至勒住对方的脖子，他头靠近对方的脸，人虽然笑着，然而眼神露出狠意。
　　“我告诉你，玩儿可以，别拿我的感情开玩笑！否则……我让你生不如死。”
　　在秦奕猝不及防间，秦尽单手用力把他砸到墙上，发出“咚”的一声。
　　随后他背过身走向房门，眼神闪过一抹凶狠的光，却又似正人君子般微笑着将领带重新打好。
　　……
　　晚上九点半，秦尽洗过澡之后坐在床上，手机一直放在他与临原的微聊界面。
　　想到那老男人的模样，秦尽眯着眼有些满足。
　　他心有些痒痒地在上面打了一行字：［在吗？宝贝儿。］，随后便一眼不眨地盯着屏幕。
　　他先是等待了两三分钟，然后见上面出现了一条：对方正在输入中……
　　他搓搓手，靠在枕头上盖着被子心怀期待地等待着。
　　然而，他亲眼看着那个“对方正在输入中……”没了，而且是几分钟都没出现的那个没了。
　　秦尽：？
　　他不甘心地再发了一条：［亲爱的，在吗？］
　　依旧是那个“对方正在输入中……”然后没了。
　　秦尽：……
　　他缓了缓，随后小心翼翼地发了条：［干爹，在吗？］
　　这次信息来得很快，上面是四个字：好好说话。
　　秦尽盯着那四个字半天，最后忍不住“扑哧”一声笑了。
　　他手指在键盘上打着：［别那么生气嘛，反正日子还久。］
　　对方缓缓打了一个问号。
　　秦尽想了想，然后把手机贴在嘴边，点着语音，语气中透露着的暧昧。
　　“不要害羞，反正总有我天天对你说这些话的一天……”
　　临原：［请不要想得太多。］
　　他继续用着语音，那声音都快魅到骨子里：“哎呀~怎么能不想这么多呢？你知道我每天晚上一想到你就辗转反侧，想着你说话的语气夜夜不能寐……尤其是你这样一本正经的拒绝我的时候，你知道我最想干什么吗？你越是正经，我就越想……”
　　他说了一大段话，即使是寻常人恐怕都要害羞的不行。
　　秦尽把手在屏幕上点呀点，他很好奇对方给他回了什么。
　　甚至已经能想象到对方在听到他这段话时，那脸上差点要绷不住的表情。
　　然而，他等了10分钟都没有等到。
　　秦尽：……
　　他试探地再发了一句：［宝贝儿，怎么了？］
　　然而，前面出现了一个红色的感叹号，与此同时下面还有一行字——
　　临原开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友。请先发……
　　秦尽：？？！！！玩笑开大了！
　　幸好他之前记住了对方的号码，赶紧再次去加。
　　这次消息来得异常的快：您已被拒绝。
　　秦尽：……
　　他不甘心，继续再点。然而对方拒绝的速度太快了，一看就是对他怒气未消。
　　刚才还耀武扬威的秦尽，现在可怜巴巴地捧着手机，来来回回的发送好友申请。
　　一直在下面留言：［宝贝儿，我错了，我们加回来好不好？］
　　——您已被拒绝。
　　［亲爱的……］
　　——您已被拒绝
　　总共几十条，秦尽害怕真的把对方惹怒了，赶紧口头上表示屈服。
　　［临先生，我错了。我为我之前的冒昧感到非常抱歉，我觉得我不应该……］
　　因为字数限制，秦尽一连又发送几十条好友申请，如同写检讨书语气诚恳。
　　直到最后一句话写完，对方终于点了同意。
　　这次秦尽不敢浪了，最起码在最近这几天。
　　但毕竟加了对方微聊，不说话又不是一回事，最后秦尽在晚上选择了几个比较搞笑的视频给临原发了过去。
　　临原：［这下子正常多了。］
　　但秦尽不满足，他觉得自己给对方发了这么多，对方怎么也得给自己也发点。
　　于是他没有任何不好意思，手指飞快地打了一行字：［你看我都把觉得有意思的东西分享给你了，你就不能给我分享点什么吗？］
　　甚至他还专门下载了一套波斯猫的表情包，发了一张高傲又期待的表情。
　　对方默了默，过了两分钟之后也给他分享过来几条有意义的推送。
　　【XX和XX不能混着吃，否则对身体有害……】
　　【如果你身体出现了这几种症状，那是身体在向你发出警报……】
　　秦尽：……
　　他懵逼又震惊地看着这几条推送，恍如陷入一个怪圈之中。
　　作者有话要说：谢谢今天的我也胖了小美铝3个地雷；谢谢荼啊荼荼小可爱、英格楠小贵族的1个地雷；
　　谢谢Mu.小宝贝的20瓶营养液；谢谢快乐肥宅小开心的10瓶营养液；41830273小靓仔8瓶营养液；白染墨小公主6瓶营养液；每天都想拥抱叶镜之小仙女的5瓶营养液；软萌的樱诩小软萌的2瓶营养液；谢谢！！！有新思路了，以后持续日更呀~,,..


第十四章 
　　晚上秦尽又死缠烂打赖着人家说了一堆话，尽管人家半天不回，但他还是说得津津有味。
　　顾念着对方的作息情况，秦尽估摸着时间差不多了，轻轻地说了一句“晚安”，便放下手机盖好被子乖乖地躺到了床上。
　　白色天花板照出他的倒影，然而心中的激动让他难以入眠。
　　与此同时，穿着睡衣的临原坐在床上，他皱着眉听着对面那个小家伙发来的话，真是越听越不正经。
　　才多大点孩子，脑子不知道一天在想什么。
　　他揉了揉太阳穴，端起旁边的茶杯抿了一口。
　　今天他都快要睡着了，然而手机的提示音响了，他一看是那个小家伙发的，虽然还没有看内容，但心里却多了一丝微妙的感觉。
　　他虽然有手机，有微聊账号，但几乎没什么人给他发消息。就算是有，也是关乎利益的事。
　　手机就像是一个办公工具，还是不经常用的那种。原以为这东西会永远闲置下去，今天却突然有人给他发消息了……
　　临原拿到手机迟钝了一下，看到小家伙的名字，他就知道小家伙是单纯为了跟他聊天。
　　他的心多了微微的颤动，说不出来的感觉。他甚至有些木讷，有些怀疑，这消息真的是给他发的？不掺杂利益，只是为了他而发？
　　那一瞬间他觉得自己像是个普通人了，终于有了人味。被供在香案上的感觉似乎淡去，他也有了跟自己聊天的“朋友”？
　　他的心情无疑是很复杂的，等他将消息点开后却木了。
　　［在吗？宝贝儿。］
　　那一瞬间他太阳穴跳的比较狠，心想若是他的孩子，绝对摁住狠狠揍一顿。
　　但毕竟是第一次有人给他发这种消息，临原想回，却又不知道怎么回。
　　就在思考的时候，对方又换了一个差不多的称呼……
　　临原：……
　　他觉得这孩子实在是欠收拾。
　　于是他便好好地发了一句话，谁知对方的话越来越放荡。临原睫毛垂得更下，嘴唇颤了颤却不知道该说什么。听到最后甚至手机不小心从临原手中掉了下来。
　　他感觉呼吸有些不顺畅，强忍着不适把手机捡了起来，想了想把这个不知死活的小东西给删了。
　　然而删了之后，他却有一丝的后悔。
　　灯已久久亮起，临原从床上坐了起来给自己沏了一杯茶，茶能醒神，他勉强闻着茶香，一动不动地看着手机屏幕。
　　过了大约10多分钟，手机突然响了一下，他心里微颤，赶紧将页面翻开，发现是小东西的好友申请。
　　他顿时松了口气，然而让他接受无疑会让这小家伙窃喜，甚至得寸进尺。因此，他手指微晃，按上去将其拒绝。
　　看着“已拒绝”三个字，像是有什么东西沉了下去。
　　就在他还来不及体会这种情感的时候，对方又突然发来了好友申请。
　　临原的心口像是照进了一束微弱的光，然而他犹豫了片刻，再次选择了拒绝。
　　随着对方申请的频率越来越快，临原的心也安稳了许多。
　　等看到小家伙发来的一堆“检讨书”，他感觉小家伙是既可怜又有意思，最后在对方的恳求中他点了点头，总算是选择了同意。
　　之后小家伙喋喋不休地跟他聊了起来，然而他这个人本身枯燥，一直不知道该如何应对。只能看着对方向他分享很多东西，他默默地将其一点开，纵使很多东西他并不理解。
　　为了陪小家伙继续聊下去，他特意沏了一壶茶，独自一人坐在房间里，眼睛不停地盯着这个屏幕。
　　恍然间，他一直处在一个与世隔离的世界，却突然有一个人走了进来对他伸出手想要把他拉出去。
　　他往日不到九点就睡了，这是他生平寥寥几次睡得这么晚。
　　知道对方发了一句“晚安”，他的恍然察觉现在已经11点了。
　　看着墙上的钟表，又看了看外面的夜色，原来这就是11点的夜空。
　　他小心翼翼地用语音码字说了“晚安”两个字，像是带着寄托一样发送了出去。
　　人生第一次有人对他说晚安，也是第一次他对别人说。人们日常再常见不过的东西，对他而言却是一种奢侈，然而今天……他却得到了。
　　……
　　今天是周天，秦尽一大早醒来，刚睁开眼第一件事就是拿过手机对那人发了一句“早安”，随后开始了他这一天。
　　今天的他是有计划的。
　　赚钱的事情暂且放到几天后，今天他的主要任务就是结识帝都各家子弟。人若是想要活得成功，最重要的是得先有一张庞大的关系网。
　　他自知以秦奕的才能，凡是有本事的各家子弟几乎都和他有点关系。因此这些人万万不能结交。于是，他借着郑绍的关系，在KTV设置了豪华包厢，请各位一起去玩。
　　当然，他让郑绍告诉别人只是有一个朋友想要认识他们，并没有说出他的名字，否则一定会引起无数人的注意。
　　顽固子弟的确有些扶不上墙，然而对于秦尽而言……这些人却很好控制。
　　Ktv里，五彩缤纷的光芒不停的在闪烁，一大堆酒放在桌子上纸迷金醉。
　　二十多个人七倒八歪在沙发上，等到秦尽和郑绍进去的时候他们愣了愣。
　　“小子，你走错地方了吧？”
　　秦尽扫了他们一眼，淡笑一声：“我很确定我没有错。”
　　里面的人面面相觑，随后郑绍赶紧圆场子：“哎哎！各位！这位就是我今天给你们介绍的朋友……”
　　有人不屑地把啤酒瓶往桌子上一放，发出“砰”的一声，醉醉醺醺：“这谁呀？打扮的这么斯文是把我们哥几个不放在眼里？”
　　随后众人哄笑一片，纷纷把啤酒瓶往桌子上一放，有的甚至不小心掉到地上这些发出刺耳的声音。
　　郑绍心惊胆颤地看了秦尽一眼：“尽哥，这……您别往心里去，他们说话就这样……”
　　“哎呀！郑绍！把你怂成这个模样像什么？平时不是嚣张的不得了吗？！”
　　冷汗从郑绍的额头滑落，正当他打算解释的时候，秦尽却走到了桌子跟前。
　　他笑得令人难以捉摸，所有人不明白他的意思，然而也没有人把它放进心里。
　　一看就是个书生模样，指望他能干什么？
　　“喝酒？”秦尽低沉地说了一声，还没等别人回复，紧接着猝不及防间秦尽拿着其中一个酒瓶往桌子上一砸！
　　“啪——”里面的啤酒发的到处都是，看着秦尽手中的碎酒瓶的瓶口众人有些错愕。
　　秦尽接着一笑，随后手中握着碎瓶口直接戳上了桌子——
　　瞬间，随着一声巨大的响声，玻璃碎的更碎，玻璃面的桌上也出现了细微的裂痕。
　　众人惊慌地抬头，却被秦尽的眼神给吓住了。
　　这一刻他们才猛的惊醒，发现这个人要比他们眼见的要可怕的多。
　　这时，郑绍在一旁解释道：“这位是秦尽，秦家五少……”
　　又是一片哗然，秦尽的身份超出了他们的想象，甚至要比在座的大多数人要高许多。
　　与此同时，包厢里一个穿着一中校服的少年听到这动静抬着抬头，手底下的暑假作业还没有补完……
　　作者有话要说：谢谢英格楠小贵族的7瓶营养液；白染墨小公主6瓶；每天都想拥抱叶镜之小仙女5瓶营养液；软萌的樱诩小软萌2瓶营养液；°败家-小富翁 1瓶营养液；●▽●,,..


第十五章 
　　少年睁着迷迷糊糊的眼睛，Ktv里面的灯光太闪，有些看不清楚前人的面容，这是隐隐约约觉得那人有些眼熟……
　　他顿时害怕地一缩。妈呀，这该不会是哪个亲戚吧？！万一回去告诉他爸他爷爷，他非得脱层皮。
　　少年名叫余光耀，家里人希望他光宗耀祖。悲催的他从小就报各种补习班，请家教。
　　但余光耀本身就不是个爱学习的人，一有空就出去玩，学习成绩也是总是上不去。每次只要老师给他家人打电话，家人绝对把他往死里揍！
　　开学之后便是高三了，家里人对他抱有非常大的希望，甚至期盼他考上帝都大学。
　　余光耀听到这话后吓得连声都不敢吭，还帝都大学？能考上个本科都不错了！
　　因为上学期期末各科成绩都及格了，余光耀被家里人表扬，整个人都飘了。他甚至感觉自己有能耐了，整个暑假天天玩，直到最后一天看着这堆积如山的暑假作业差点没哭出来！
　　奋斗了一晚上，奇迹终究没有出现，他心惊胆战地背着书包上学去了。
　　果不其然老师让交作业，他灵机一动说他忘带了。
　　老师半信半疑地瞥了他一眼：“那明天带上。”
　　余光耀终于松了口气，只要一夜不睡还是能够补上的。
　　然而，令他没有想到的是高三老师让家长加微聊群，每天把当天作业布置到群里方便让家人督促。
　　他家人一听倒好，全部都加进去了！！
　　余光耀差点没被整崩溃，开学第一天没啥作业，还有什么理由让他补个通宵？！更何况高三了，他写作业的时候家人绝对会在旁边监督，这准露馅！
　　磨磨蹭蹭到了第二天，他作业依旧没写完，只能再次厚着脸皮跟老师说作业忘带了。
　　老师无语地看着他再给了他最后一次机会，他总算是再次死里逃生。
　　这个周末他躲躲闪闪，找寻一切机会补作业。
　　庆幸的是恰好狐朋狗友给他打电话，让他出去玩儿。他家人原本不想让他去，但一想到今后不知道忙成什么样了，便宽宏大量放他一马。
　　余光耀庆幸地抱着作业背着书包就跑，他家人还在后面欣慰地笑着，嗯！孩子还真是变了，去玩都知道把资料带上。
　　他不敢去宾馆相对于安静的地方，家族势力过大，他去哪玩都有记录，太过反常绝对会被家人找到蛛丝马迹，到时候免不了被往死里打。
　　在KTV里面补作业，灯闪呀闪，差点没把他亮瞎了眼。但他能怎样？有这个条件都不错了！
　　正在他静心补作业的时候，突然酒瓶砸碎的声音把他惊醒，猛地一抬头就看到了秦尽……
　　秦尽自然也看到了角落里那个少年，对方眼里的惊恐与手下幼稚的物品让他感觉有些意思。
　　他刚才的举动与自身身份明显是镇住了这一群人，里面有人站了起来赶紧给秦尽让位。
　　秦尽很自然地坐了过去，他靠在沙发上，抬起幽深的眼眸看着这一群有些局促的人。
　　方才的嚣张已经看不见，如今的他们低头哈腰与刚才的样子判若两人。
　　他们向来胡闹惯了哪见得了打扮得这么整齐的人？一时间相互望了望不知道该说什么。
　　想着刚才郑绍的称呼，一个个赶紧恬着脸道：“尽哥……”
　　“嗯。”秦尽应和，眼睛不经意间齐齐扫了他们一眼。他的手放在沙发的椅背上，手指敲呀敲……
　　秦尽的气势哪是他们见过的？纵使他们老子站在他面前也没这么怂过。一个个的胆子也没有原来那么大，一时间场面尴尬，大家都不知道干什么。
　　郑绍看了秦尽一眼，稍微思索了一下就赶紧暖场子。
　　众人这才缓过来，一个个把话筒拿过唱了起来。只是唱的过程中时不时用眼睛瞄了秦尽一眼，见对方似乎看他赶紧把眼神转过来，心有余悸地继续唱。
　　平时的破锣嗓子也不敢拿到台面上，唱起歌来就跟办公一样，压力极大又费劲，丝毫感觉不到快乐。但总归不像刚才那么压抑，好歹有了个逃避办法。
　　虽然这秦尽看起来不好相处，但人们心中都打起了算盘。他们与郑绍的心思一样，秦尽家族远超他们家，人又比他们受宠，才华更是不用说。虽然相处起来压力比较大，但绝对没有坏处。
　　这样一想，一个个阿谀奉承之意一下子就起来了，只是碍于对方的气势一直不敢上前……
　　秦尽一人也是落个清闲，他思索着接下来的行程，然而飞快的写字声夹杂在嘈杂的音乐里是那样的独特，他又转头看着角落里那个笔尖飞快的少年。
　　在KTV里写作业还真是独树一帜，关键……还是他的学生。
　　他想了想坐了过去，随后弯下腰看着对方咬着笔头苦着脸盯着其中一道题。
　　“怎么不抄答案呢？”秦尽低着声音问道。
　　他自然一眼就看出来这是暑假作业，也知道学生们习惯暑假作业抄答案。
　　这不说还好，一说余光耀气呼呼的！
　　他愤愤不平地拍着桌子：“答案略！关键时刻给我答案略！小空你不给也就罢了，这个你给我空个半页还答案略？！这是要逼死我吗？！”
　　话刚一说完，他察觉到这个声音有些陌生，赶紧猛地抬头，没想到就是刚才进来的那人！
　　刚才他本想和众人一样去巴结，但一想到暑假作业刻不容缓，就赶紧继续写，只是没想到在他写作业的时候这人会主动过来。
　　他结结巴巴：“您……”
　　秦尽没有看他的脸，反而是看着他手里的题。随后拿过他手中的笔在上面写了几下。
　　“好了，这下子结果就出来了……”
　　余光耀傻傻地看着对方浓密的睫毛，之后又愣愣地看着下面的题。
　　“谢、谢谢……”
　　像是想起什么，他小声问道：“我是不是在哪儿见过您？”
　　秦尽顿了顿，随后抬起头看着他，眼神意味不明。
　　“你不认识我？”
　　啊？余光耀有些傻，我为什么要认识你？！
　　“这……这非得认识吗？”
　　秦尽笑了：“你开学没去报到吗？”
　　“报、报道了。”只是当时通宵补作业的他晕晕乎乎，差点连人都站不稳。
　　他觉得秦尽的话很奇怪，这报道跟认识有关系吗？还有自己没事为什么非得认识他？！他皱着眉，有些不解。
　　秦尽看到他的表情，笑意更加令人琢磨不透。
　　“你是哪个班的？”
　　“高、高三8班，怎、怎么了？”刚一说完，余光耀有些后悔，这么重要的信息怎么能轻易暴露！
　　不过……应该没有事吧？他咬着嘴唇，心里还怀着最后一丝庆幸。
　　就在这时，他的书突然被对方合住，对方的手指指着他书皮上的名字念道：“余光耀……”
　　“怎、怎么了？”余光耀心里突然升起一丝不祥的预感。
　　然后，秦尽拿出了他的手机当着余光耀的面翻着通讯录，在余光耀错愕间找到了高三8班班主任的联系方式。
　　之后……按了通话键。
　　余光耀：？？
　　电话里先是“嘟嘟”两声，随后成为他班主任的声音。
　　那声音是那么的熟悉，只不过平日里高傲的语气在此刻成了客气，只听他班主任恭敬道：“校长，是有什么事情吗？”
　　余光耀瞪大眼睛：啥玩意儿？校长？！！
　　秦尽的语气很温和，他瞥了一眼傻掉了的余光耀，然后道：“请问你们班是不是有个叫余光耀的？”
　　余光耀：！！what？！
　　班主任赶紧回复：“对、对！没错，您这是……？”
　　看着余光耀懵住了的表情，秦尽笑了笑，用最温和的语气说出了最残忍的话。
　　“我在KTV看到了他，我知道学生想要放松不该说什么，但他……貌似在这里写着暑假作业？暑假作业还没收吗？”
　　“什么？！他明明告诉我是忘带，校长您放心，等会儿我会打电话向他家人核实情况，另外暑假作业已经收了，他只是个例外而已。”
　　秦尽笑了，睫毛阴影下的眼眸也是含着笑意：“那麻烦了。”最后他挂掉了电话。
　　等他转过头，发现某个小子已经傻了……
　　余光耀先是一阵恍惚，等察觉到的时候赶紧一把鼻涕一把泪的抱住秦尽大腿：“校长我错了，别告诉我家人。是我有眼不识泰山……”
　　秦尽没有理他，而是向后一坐，任凭余光耀如何悲伤他始终置之不理。他想了想，拿着他的手机对某人发了一条微聊。
　　［我想你了，宝贝儿。］
　　临原：［又贫了。］
　　［怎么会？我这可都是实话，我昨天晚上梦里全都是你……］
　　临原：［你才多大？好好说话。］
　　［我说的可都是真的，你不知道我在梦里的你有多么主动……］
　　过了许久之后，对方依旧没有回复。
　　秦尽心中升起了一丝不祥的预感，他缓缓打出了一个问号，果不其然前面出现了一个红色的感叹号。
　　秦尽默了默，面无表情地点了申请好友，开始了他的长篇检讨书……
　　期间他低头看了脚下那个依旧哭着的家伙，觉得人的命运还是有些相似的。
　　作者有话要说：谢谢幸福鸭鸭小宝贝的1个地雷；谢谢栀晓泪小可爱13瓶营养液；清佑小清新10瓶营养液；白染墨小公主6瓶营养液；每天都想拥抱叶镜之小仙女的5瓶营养液；软萌的樱诩小软萌1瓶营养液；(*/ω＼*)?▂?,,..


第十六章 
　　KTV内烟味缭乱，众人唱得有些口干舌燥，他们时不时用眼睛偷瞟秦尽，见其面色有些缓和，众人微微松了一口气。
　　他们试着小心翼翼地坐在沙发上，组织着各种语言尝试着搭讪……
　　秦尽哄了两个小时终于把那位给哄好了。看着那位的联系方式躺在他的好友列表里，秦尽心里非常满足。
　　低头玩手机间，他感觉到有外人的呼吸逐渐靠近，于是抬起眼皮看向旁边那人……
　　刚才还没有注意到，仔细再看发现眼前这人与他家那位眉目间有些相似。
　　秦尽眉头微撇，深不可见的眼眸将其从头到脚扫视一遍。
　　那人被秦尽看得满头大汗，忍不住结结巴巴问道：“尽、尽哥，怎么了？”
　　秦尽看着他脸上依旧笑着：“你姓什么？”
　　“姓……姓临。”
　　果然，秦尽笑出了声，与他意料的一样。
　　他往后面一躺，侧过头继续看着那人，表情令人琢磨不透。
　　“既然姓临的话，那你认不认识一叫……临原的？”念到最后几个字，秦尽的声音中多了一丝温度。
　　那人被秦尽看得头皮发麻，他努力回想着，然而纵使已经绞尽脑汁，却半天想不到有这样一个人。
　　“不、不认识。”
　　秦尽原本含着笑意的嘴角瞬间收敛，抬起眼皮再次扫了他一眼，随后继续玩着他的手机。
　　那人被秦尽这副样子弄得惶恐不安，他赶紧挽救：“没、没关系尽哥，等过几天临爷的长孙结婚，到时候临家大部分人都会来，我去帮您看看……”
　　秦尽的手顿了顿，随后抬起头看着他的脸意味不明。
　　“谢谢。”他的声音不温不冷，却那人不由自主松了口气。
　　后来，很多人都和秦尽搭上了话，也相互留了联系方式。尽管他们都知道彼此之间是相互利用，然而大多数人却是欣喜难耐。
　　他们一个个跟秦尽保证，只要能用得上他们，无论大事小事随叫随到。
　　……
　　又是新的一周，秦尽早上八点准时上班。等到他到学校的时候，同学们已经上完早读，准备去广场参加升旗仪式了。
　　居于不同的位置，能看到别样的风景。
　　秦尽打完卡，站在顶楼胳膊撑在窗台上，深蓝色的眼眸看着那群昏昏欲睡的学生们从楼梯上慢慢下去。
　　他们眯着眼睛迷迷糊糊地站在自己的位置上。所有人被要求排列整齐，必须得端正的站成一排，纵使他们很疲惫。
　　秦尽站起身从楼层上走了下去，那双腿依旧笔直，所走的每一步依旧那么整齐。
　　他站在一个没人的地方和同学们一起进行完升旗仪式，等旗彻底升起唱完国歌后，他便可以随意走开。
　　而其他的人……秦尽似笑非笑着了他们一眼，随后迈着优雅的步伐离开。
　　剩余的同学们依旧顶着困乏在那里听着各位领导的演讲，视力极好的秦尽可没有忘记副校长手中的那一沓非常厚的演讲稿……真是一件非常有意思的事。
　　校长原本是一个很忙的职业，然而秦尽的办事效率非常高，经常可以用不到两个小时的时间就处理完一整天的事。
　　于是，闲暇之余他就喜欢到处转转。
　　比如说，站在高楼的窗户后面看着艾诺被一群人胁迫。
　　当艾诺被打得鼻青脸肿时，秦尽的眸色加深，嘴角的笑意勾勒的越来越明显。
　　他手指在玻璃窗上点着艾诺的身影，轻喃：“果然安逸会让一个人变成废物，靠别人拯救永远是最无用的方式……”
　　最后他收起眼神，只不过喜悦仍旧出现在眼角，他渐渐走向楼道深处，他的步伐有些轻快，似乎遇到了令他值得愉悦的事。
　　到了下午，秦尽转悠的地点不再是校园各地，而成了教学楼。
　　转的教室多了，他总能找到一些非常有意思的事。
　　比如说他在教室的窗口多停留一段时间，就会有人注意到他，紧接着就会出现各种各样的反应……
　　首先，班里总会有一两个人先发出一声非常奇怪的咳嗽声，然后就是哗啦啦一片……藏书的声音，把手机赶紧揣兜里，正睡觉的人被旁边的同学一摇赶紧坐起来，以及讲台上的老师突然变得精神抖擞，说话声音非常振奋。
　　当这一切效果达到秦尽心目中那个模板时，他满意地点了点头，随后又去“惊吓”下一个教室。
　　短短一个下午，学校的论坛已经疯了，到处都是在讨论关于这个新校长的恐怖之处。
　　［为什么哪儿都有校长？！］
　　［校长是帅，甚至帅我一脸血，但一想到他手握我的命脉我就吓得瑟瑟发抖。］
　　［你们能体会坐在窗子跟前的感受？头一抬就是校长的身影，吓死宝宝了！］
　　［你们这算什么？！我在角落里偷偷玩手机，明明特别隐蔽无论哪个领导来检查都发现不了，偏偏我一抬头就发现校长在窗子跟前看我，他的视线刚好盯着我手中的手机！！啊啊啊他是怎么看到的？！透视眼吗？！！］
　　［我怀疑校长不是人，太恐怖了有木有？？］
　　当然，这只是其中一部分。
　　下课时间，在高三某班里，一个男生兴奋地从自己的书包里拿出了一个盒子，然后不好意思地把它放到自己女朋友面前。
　　“送给你，我挑了好久好久，把学校门口小卖部二百多个苹果齐齐看了一遍，才在里面选了一个最红最大看起来最好吃的苹果……”
　　女生的脸一下子就红了：“这么认真干什么？”虽然这样说着，但女生还是忍不住咬着嘴唇，心里美滋滋的。
　　就在女生打算接过苹果时，教室里几个闹腾的学生一下子就把盒子给抢走了。
　　男生和女生同时惊了，女生无措地把手放下，男生见状气呼呼地赶紧拔腿就追。
　　抢苹果的正是男生的狐朋狗友，一个个在教室里瞎起哄：“哟，就说在学校门口挑了半天挑啥呢？弄了半天给女朋友挑呢？咋不给兄弟几个也买个呢？”
　　男生气得脸都憋红：“快上课了，赶紧把它还给我！”
　　抢苹果的男生们哈哈一笑，随后一个个把盒子传过来传过去，就是不给男生。
　　男生急得满教室乱跑，抢苹果的几个也乱窜，教室里乱呼呼一片，还不小心撞了几个桌子。
　　里面的动静越来越大，就在抢苹果的男生将自己手中的苹果扔给另外一个男生的时候，划过空中的盒子突然被一只骨节分明的手给一把抓住。
　　“下课期间打闹，嗯？”那声音不缓不慢，却带着威严。
　　教室里顿时安静了下来，众人目瞪口呆地看着这位传说中的校长拿着他们抢的苹果，带着不赞同的眼神看着他们。
　　男生们一下子就慌了，生怕校长怪下来。
　　在学校里面，官大一级压死人，这一层一层批评下来就跟滚雪球一样，原本很小的事都会被越滚越大……同学们相互对视一眼，纷纷从对方眼中看到了惊恐。
　　妈呀，这一层一层怪下来，不得剥层皮？
　　然而事情并非他们想象的那么简单，秦尽扫了那个男生一眼，随后又看了看那个有些慌乱的女生，笑意越深也让同学们捏了一把汗。
　　果不其然，秦尽说了让这两个同学最害怕的一句话。
　　“高三期间谈恋爱，班主任没有说过是禁止的吗？”
　　冷汗从男生额头滴落：“校长，我、我……”男生不知所措，女生差点被急哭了。
　　然而新校长也不知是大发慈悲还是怎么回事，意味深长地看了他们一眼：“仅此一次下不为例，如果因为恋爱耽搁了你们的学习，我会将这件事告诉你们的班主任。”
　　二人一听像是劫后余生般赶紧感谢，等他们抬起头，发现校长已经走出了教室。
　　他们同时松了口气，感叹今天运气真好。
　　……
　　秦尽拿着盒子走到了办公室里，他坐到真皮椅子上，然后小心翼翼地把盒子打开——
　　里面的苹果是真的红润，甚至连点瑕疵都看不到，看起来很是新鲜，就连个头也非常大。
　　他凑近苹果，迎面的果香极为清新。他伸出手指戳了戳，苹果晃了晃又缓缓立住。
　　他盯着苹果，最后缓缓地笑了，就连眼角也有些弯。
　　他拉开抽屉从里面取出了一沓信纸，随后又拿过笔筒里面的钢笔，拧开笔盖在上面缓缓地写起了字……
　　“亲爱的：
　　这是我给你写的第一封情书，我爱你，从第一次见你你便成了我整个世界。我脑海里都是你，因为你夜夜不能寐……”
　　洋洋洒洒写了好几页纸后，他将情书折了起来塞入信封里。
　　他看着面前的苹果，把原来的盒子撕成碎片扔进垃圾桶，然后靠在椅子上看着苹果仔细端详。
　　过了不久终于到了下班的时间，他把情书揣在兜里，拿起苹果和车钥匙就走……
　　……
　　临家大宅里，一个年轻的男子点头哈腰站在庭院的太师椅前，表情极为恭敬。
　　他弯腰悄悄抬起头，前方的气度非凡的男人坐在太师椅上独自一人下着棋。
　　他嘴角扯了扯，勉强扯了一抹笑：“五爷，要不我陪您下？”
　　临原的手顿了顿，随后看着面前的棋盘轻轻点头。
　　男子如逢大喜，诚惶诚恐地走了过去。
　　还没等他坐下来，就见临原一挥手，两边的下人立马把身旁空闲的椅子给挪走。
　　男子僵了僵，幸好又有一把新的椅子挪了过来。
　　他讪笑，坐了下来，虽然直到现在都不明白原因。
　　男子自认为学过几年象棋，棋艺不错，却没有想到在临原手下根本就坚持不到十分钟。
　　看到棋盘上的自己全军溃散，男子神色有些赫然，他不好意思道：“五爷，令您见笑了。”
　　临原摆手：“无妨。”
　　随后站了起来，像是突然想到什么侧过头问道：“你明天结婚，想要什么贺礼？”
　　男子听到这话诚惶诚恐，他试着问道：“我能斗胆向五爷讨一副字？”
　　临原微顿，颔首：“可。”
　　管家有眼色地赶紧让仆人们把笔墨纸砚拿来，桌子又被换成另外一张。
　　等仆人们把纸张摆好，墨也磨好，临原执笔抬起眼皮问道：“什么字？”
　　男子没想到梦想成真，喜意摆在脸上：“不敢浪费五爷笔墨，一个四字成语就好。”
　　临原听后在纸上“珠联璧合”四字，其字入木三分，苍劲有力。
　　男子越看喜意愈深，五爷的字是公认的好，人人都想求得一副。然而五爷深居简出，即使在临家也是一字难求，今日有幸能得到五爷题字，真是天大的荣幸！
　　如今喜事告知了，也得到了五爷的贺礼，男子总算是圆满地完成了任务。
　　他知道五爷喜静，再呆了一两刻之后便向五爷告辞。
　　院子重归于寂静，刚才那个椅子又被换到了他的面前。
　　他给自己倒了一杯茶，又拿了一个空杯子倒了一杯放在椅子前，随后听着落叶风声慢慢饮着。
　　从下午到天色昏黑，他像是从来也不知道乏味，或许这种日子已经过惯了吧。
　　感受着空气温度，管家走上前提醒道：“五爷，降温了，今晚天特别冷，您还是早些歇息……”
　　临原顿了顿，抿过最后一杯茶，也不知怎么着突然伸手摸着面前的那一杯……
　　早已经凉了。
　　他睫毛落下的阴影令人看不清他眼眸里的神色，转起身一人朝着他的房间走去。
　　管家看着临原单独的背影忍不住说道：“五爷，明天大喜之日您不去？”
　　临原头微偏，低声笑了出来。
　　“哪有长辈跟晚辈去道贺的？何况……你真以为他们图的是我这个人？”
　　管家默然，只能看着临原一个人安静地走回房间。
　　……
　　临原房间里的桌子上摆着笔墨，供他随时练字。他坐在房间的椅子上独自一人看着手机上的时间跳到了九点。
　　九点……往常在这个时间他已经睡下了，然而……
　　临原时不时翻看他手机里的微聊纪录，发现小家伙从中午到现在一条消息就没有给他发。
　　他皱了皱眉，检查过是不是网断了，又或者是不是没流量了？
　　在发现一切完好之后，他沉默了片刻，然后将手机放下。
　　也许……是腻了吧。他尽量调整自己的心态，随后深吸了一口气打算关灯睡觉。
　　然而就在这时，他突然听到自己窗户被拍打的声音。
　　他猛地回头，却发现记忆里那个熟悉的小家伙正用胳膊撑在他的窗台上，一只手轻轻的敲着他的窗户……
　　此刻他的心中像是发生了猛烈的碰撞，完全不加多想赶紧去把窗子打开。
　　他的房屋地基比较高，小家伙能爬到这儿脚绝对是悬空的。
　　等他把窗户打开之后小家伙满脸笑意，胳膊一撑矫健地翻过窗户。
　　这一系列动作该有多么危险？！
　　就在临原皱着眉想要呵斥的时候，小家伙突然捧着一颗特别好看的苹果抵给他，嘴一列两颗小虎牙露了出来。
　　“送给你，看大家都在抢，应该很好吃。”
　　临原怔了怔，看着小家伙冷得搓着手的模样突然说不出话。
　　秦尽将苹果亲自塞到他手上，随后赶紧背过身把窗子合住。
　　秦尽忍不住打了个颤：“好冷呀，你这儿有没有暖手的？”
　　临原微顿，看不出他眼中神情。他转过头指着不远处桌子上的燕窝：“那个是刚做好的，应该可以暖手……”
　　秦尽赶紧走到前面用手把碗捧住，不经意间看到了桌子上的字画。
　　“诶？你会写字呀？”他惊讶地问道。
　　临原站在窗户前看着他的背影轻喃：“对……”
　　“帮我写一个呗！”
　　“写什么？”
　　“就写个我名字吧！”
　　临原眉色微动，答应的却非常快，宛如举手之劳。
　　“好。”
　　作者有话要说：阿胭姑娘小姑娘的20瓶营养液；白染墨小公主、每天都想拥抱叶镜之小仙女的6瓶营养液；楠木木(*^ω^*)小宝贝的3瓶营养液；软萌的樱诩小软萌的1瓶营养液；*罒▽罒*,,..


第十七章 
　　临原走到桌子前，看着旁边身姿挺拔的青年，他的眼神如望不见底的深海，深沉又复杂。
　　随后伸出修长的手指执住笔，将笔尖在砚台浸了墨。他腕力很强，当笔尖落在宣纸划下凌厉的痕迹。
　　——秦……尽。
　　每一个字书写的很认真，他没有问青年便直接写出了他的名字。
　　当这两个字被写于纸上，迎面看去气势磅礴，隐隐约约竟夹杂一股朝气。如同临原对身旁人的认知，这二字也被赋予了新的意义。
　　当临原写好之后，秦尽迫不及待地弯腰凑近去看，看着上面豪迈的字体，秦尽笑的眼睛都弯了。
　　他头侧抬，临原依旧是那幅面无波澜处事不惊的模样，面洁如玉，五官如刀刻斧凿般每一处落到了极致……
　　秦尽看着这位心脏扑通扑通地跳，嘴唇砸了砸，下一秒对方的眼神却恰巧向他扫来。
　　秦尽顿了顿，对方看着他眉头轻皱，似有不赞同之意。
　　然而临原不知他这幅禁欲的模样让某个小家伙心跳更快了，甚至……贼心都起来了。
　　他悄咪咪伸出贼爪子舔着嘴唇把手塞进临原垂落的那只手的手心里……
　　感受到来自外界的触感，临原眼皮一跳，把手松开挪了个位置。
　　秦尽：……
　　他再次舔唇，又悄咪咪把手塞了进去……果不其然，又被对方给甩开。
　　他抿住嘴，向上微抬头，眼睛比平时大了很多，竟让临原看着有些可怜……
　　然而，临原垂着眼眸转身离他而去。心思不放正路上，可怜有什么用？
　　秦尽呆在了原地，他有些懵地看着自己的手，又看着另一只手中的燕窝。
　　人……走了？
　　秦尽：“……”
　　他愣愣地看着对方，又想了想端起碗一口把燕窝喝完，然后冲对方一笑。
　　“你看我乖不乖，一口就喝完了……”他试图讨好老男人。
　　老男人靠在椅子上，抬头瞥了他一眼，又低头转向一侧。
　　“牛嚼牡丹。”他声音清雅，如溪水流淌，目光却丝毫不去看这个不让人省心的家伙。
　　秦尽顿了顿，听着对方的语气抿着唇，眼底却是硬憋出的笑。
　　他转过头看着临原用过的纸笔，脑海里浮现对方挥笔时的潇洒，他拿过笔也在上面试着写了写。
　　临原虽侧过头，眼神却不经意间看向这边。等眼神瞥到对方的执笔姿势后拧眉，眼眸微合，最后又转过头叹了口气。
　　握惯了钢笔的秦尽当毛笔笔尖碰到纸张时，一下子控制不住力度，纸张落下很大一团痕迹。
　　他嘴角微抽，只能硬着头皮将字写完。与他想象中的不一样，他的字如车祸现场，惨不忍睹。
　　他看着纸上的字陷入了沉默，随后拿着纸走到了临原面前。临原不用看就知道这字如何糟，但看着小家伙亮晶晶又含着期待的眼眸，他还是将视线放了上去……
　　……这狗爬般的字终究是污了他的眼，看到那无以言表的字，临原胸中气血翻滚，他闭着眼眸终究把那感觉给忍了回去。
　　“好看吗？”这厮不要脸像是丝毫不感觉羞愧一般还在无耻地问。
　　“丑，并且丑不自知……”几个字从临原嘴里强行挤出，眉头都拧在了一起。
　　秦尽低声一笑，用手将那张纸撕碎扔进垃圾桶里。
　　他不知道从哪儿搬出来一个小板凳顺便把垃圾桶提着坐到了临原面前。又拿起刚才拿来的苹果用桌子放的小刀细心地给苹果削皮……
　　苹果的果香飘散在两个人鼻间，秦尽削皮很认真，甚至削出来的薄厚都是一模一样。
　　他看着削着苹果的刀，嘴角略含笑意：“别看我毛笔字写得丑，钢笔字可非常好看。”
　　临原对此不可置否。
　　秦尽早就知道他不相信，直接从口袋取出了那封信递给了临原。
　　“这是我用钢笔写的，你看看好不好看？”
　　临原转过头垂着眼眸接过秦尽手中那封信，原以为秦尽只是想让他看他写的字，然而等他打开那封信看到里面的内容时，人顿住了。
　　削苹果的声音依旧在室内响起，临原捏着信纸的边缘，手腕上的筋脉已经可以看见。
　　他久久地看着那封信，上面每一个字映入他的脑海里……
　　他嘴唇蠕动，眼眸仔细盯着上面每一个文字。字正如秦尽所说，是真的好看。犹如临原在书法上的造诣，秦尽的字丝毫不显弱势。
　　然而里面的内容……
　　临原看了许久，随后轻声喃了一句：“荒唐……”
　　秦尽把苹果削好之后直接在手上切成一块一块，听着临原的话他笑着：“怎么了，还不能给我喜欢的人写封情书？”
　　临原眼底的微光轻晃：“情书是半大的孩子互相写的，你也不觉得幼稚？”
　　虽然嘴上这样说，然而临原心里如惊涛翻滚，心绪久久不能平静。
　　这是……他人生第一封情书。
　　一时间复杂的情绪涌上，令他难以摆脱。
　　秦尽才不管他怎么说，他将苹果切好之后将大部分放在旁边的空碟子上，之后站了起来，弯下腰靠近临原。
　　临原见他这副模样蹙眉，将信小心地放在旁边的桌子上。为了安全起见，秦尽也把小刀放在桌子上。
　　两个人目光相互对视，秦尽突然道：“张嘴。”
　　“嗯？”临原不明所以，下一秒在毫无防备间嘴里被塞进了一块苹果。
　　临原眼眸猛睁，理智上来之后小心将其咬碎。
　　嘴里含着东西无法训斥这个冒失的小家伙，只能仔细将其咬完。
　　然而小家伙却不按套路出牌，竟打破常规地将头凑进他的脖子，还没等临原拒绝直接张嘴咬住了他的喉结。
　　那一瞬间临原瞳孔猛缩，脖子上带着微微窒息与湿润的触感让他猝不及防。
　　他想张开嘴说话，然而嘴里却含着东西。想将东西咽下去，脖子上的窒息感却让他口腔无法做出过大的浮动。
　　他停在椅子上的拳头攥住，胳膊上青筋毕露。对方双手按在他的肩膀上，这种俯视姿态一下子让人陷入局促之中。
　　临原有办法将身上的家伙甩开，但害怕对方被扔到地上磕伤，他咬着牙忍了忍。
　　直到秦尽吸的时间令他满意了，这才心满意足的张嘴抬起头。
　　临原头上青筋爆起，眼底含着愠怒，直接把他掀开站了起来。
　　秦尽用手指摸着嘴唇笑了笑，只临原背过身，从喉咙涌出几个字：“你这是大逆不道！”
　　秦尽笑了：“我就亲一下怎么就大逆不道了？”
　　临原喘着气久久不能缓过神，直接闭着眼连他看都不想看。
　　秦尽却笑盈盈地凑到人家跟前：“不要生气嘛……”
　　临原再次换了个方向背对着他，秦尽又赶紧跑到临原面前仰视着他：“怎么这么生气呢？”
　　最后突然想到了什么，惊喜地问道：“我是不是你第一个男人？”
　　如一口老血卡在咽喉，临原半天说不出话。
　　“嗯？”秦尽伸出两只贼爪子打算再次扒拉着人家的肩膀，却被临原往后退了一步。
　　临原看着他咬了咬牙，伸手指着他，眉头拧在了一起：“你浪荡！”
　　秦尽“扑哧”一笑，仰着头：“对，我浪荡，我不要脸，我半夜爬你窗子与你私通……”
　　“你……”临原从来没有见过这么不要脸的家伙，一时间竟不知道说什么。
　　秦尽见对方转过身不欲看他，他慢步走过去手顺着对方的腰一抱。
　　对方一僵，伸出手想要将他的手挪开。
　　秦尽低声一笑，虽然没有对方高，但足够他把头靠在对方肩膀上。
　　他吸了一口，颇为迷醉道：“你真的好香呀……”
　　临原的眼神微晃，随后握紧对方的手猛地拉开。
　　骤然怀中少了温度，秦尽虽然有些失落，但总归是心满意足。
　　他感受着胳膊上刚才的触感，盯着对方的腰眸色加深。
　　似感同身受般他舒适地眯了眯眼说道：“腰不错……一看就肾好。”
　　临原一下子就明白了他的意思，他看着秦尽的目光如同看一个败类。
　　临原喘着气看着浪荡的家伙：“你思想怎能如此龌龊？！”
　　秦尽的笑意从眼眸里散了出来：“我只跟你一个人龌龊。”
　　临原语滞，对方太油嘴滑舌根本没办法交流。
　　他很是不明白，明明一个年纪轻轻看起来斯斯文文的孩子为什么不一心放在正事上，成天脑子里塞这些事！
　　最后他只能坐在了床上，无可奈何地平息他的怒气。
　　他时不时抬起眼皮看着这个笑意盈盈的家伙，然而一想到这东西刚才的话自己的气就不打一处来。
　　他缓了缓自己的心情，想着自己与这家伙之间的辈分，有些不顺心地念叨：“若你是我后代，我非得打死你。”
　　秦尽虽然喜悦但他不敢插嘴了，万一真气出事就得不偿失了。
　　因为对方要睡觉，加上第二天自己要去上班，秦尽再告别对方之后再次翻过窗子急匆匆地走了。
　　临原看着未合的窗户气息逐渐平缓，久久目光跟着窗前的枝叶来回摇曳。
　　然而他的心久久不能平静，脑海里一直回放着刚才的一幕幕……
　　不知过了多久，他手按着太阳穴叹了一声：“……这个不知死活的小东西。”
　　有的人兴高采烈开了来回共六个小时的车不感觉疲惫。有的人因此彻夜未眠，眼神混杂不清。
　　第二日清晨，第一缕亮光刚照进院子，管家便带着仆人们在外面等待着。
　　过了一会儿，房间里有动静了，仆人们把头垂下神情更加恭敬。
　　门被缓缓地被打开，临原顶着淡淡的黑眼圈从里面走了出来。
　　管家微微抬头，当看到对方喉结上那块明显的痕迹时一愣，关心地问道：“五爷，您的脖子……”
　　临原顿了顿，面色如常：“不小心被狗咬了。”
　　随后临原穿过众人离开了院子。
　　管家：？？？？
　　这里哪儿来的狗？！！
　　他愣了愣，转过身看着自家五爷一米九五的背影，半天想象不到这狗是怎么爬上去的……
　　作者有话要说：又弄了一张新的封面，比原来的好看，而且上面有个小惊喜哦。害怕大家找不到路，今天晚上再放上来，标题比较醒目应该可以看到。
　　谢谢老李的小镜子的乖宝贝的1个地雷；
　　谢谢团子大土豪吓到我了的438瓶巨额营养液；谢谢每天都想拥抱叶镜之小仙女10瓶；荼啊荼荼小宝贝、白染墨小公主6瓶营养液；考不上大学嫁给蒋文旭、软萌的樱诩 1瓶营养液；≧?≦(?????),,..


第十八章 
　　临原住于学校以北，而秦家住在学校南边。
　　若是十天半个月去一次还好，然而秦尽根本就不这样想，他恨不得天天看见他亲爱的……
　　秦尽独自坐在秦家大宅客厅的沙发上，他的眼睛虽然时不时地到处看，然而里面却浑浊地望不见任何东西。
　　秦尽仿佛自身带有一种气势，那是一种说不出来的阴沉和压抑。秦家人在一起生活了这么久，突然家里来了这样一个人，一个个被那种感觉弄得局促不已。
　　仿佛生活中的一切没有原来那么自然了……
　　秦尽的确是秦家人，甚至小时候和他们一同生活了七八年。然而在二十年时光的冲刷下，当年亲密的情感早已淡如水，只有回忆与血缘在苦苦支撑着。
　　虽然秦尽的到来让他们生活变得没有原来那么轻松，但他们不敢多说什么。
　　每个人的心里都藏着一份愧疚，纵使不喜欢现在压抑的环境，他们只能尝试着接受。
　　然而……
　　秦家人路过客厅，时不时用眼睛看着沙发那块儿。明明秦尽旁边还有那么大的空位，却始终没有人敢上前。
　　那里仿佛有看不见的黑暗笼罩在秦尽身边，甚至隔得远远的他们都能够感受到秦尽身旁那种窒息感。
　　这就是秦尽在家中的现状，没有人敢惹他……也没有人试图与其交心。
　　秦老爷子试图改变这一切，纵然孙子们因为孝顺试图去靠近秦尽，然而秦尽身上仿佛有一层屏障将所有人与他隔开。
　　仿佛在人们面前的只有叫秦尽的那个影子，真正的秦尽他们怎么也靠近不了。
　　秦尽嘴角含着如模板一般的笑，他似乎从来不在乎这些。
　　很多人一心盼望的亲情对于秦尽而言仅是一个名词，他从不期盼，也不会对它抱有任何幻想。
　　今天的他像往常一样独自玩着手机。然而不同寻常的是他竟然下载了一个购房软件！
　　秦尽靠在沙发上颇有兴趣地看着各式各样的房源，每点开一套第一件事就是先查找这套房的地理位置。
　　往日平平淡淡的他，到了今日却不知怎么着突然有了离开秦家大宅的想法……
　　在秦老爷子与秦家众人震惊中，他火速联系了售楼部全款买了一套别墅。
　　临到秦尽搬着行李离开，秦老爷子还恍恍惚惚。这好好的，怎么说搬就搬？
　　他曾千方百计地劝阻秦尽，让秦尽尽管放心住在秦家大宅里。然而秦尽笑着婉拒了他，说自己单独住着既可以方便去闯一些事业，以后追求喜欢的人来也方便。
　　秦老爷子语噎，若是其他孙子不听话直接拿着拐杖打一顿就好。然而这人是秦尽！他亏欠了二十年的外孙！
　　在秦老爷子含着泪的不舍中，秦尽依旧带着虚假笑容的面具开车离开了这里。
　　剩余的秦家人却松了一口气，秦尽这孩子纵然优秀，人长得也好看，然而不知怎么着，天生的敏感让他们觉得他们根本就不是一路人。
　　无论如何，他们都无法走进对方心里。
　　走了也好，至少今后活的不用那么心惊胆颤了。若是心里还是过不去，以后多去秦尽那儿看看就行了……
　　秦尽之所以要离开秦家，自然不是他与秦家人之间尴尬的相处，而是他想要离临原近一点……仅此而已。
　　秦尽开车拉着行李离他的新住所越来越近……
　　他所买的别墅位于学校和临原住处中间，恰好在郊区的位置，那块儿也是一片富人区。
　　秦尽还专门掐了时间，从新住处到临原那儿只需要一个半小时，到时候正好方便他的“贼心”。
　　给门口保安递出他的通行证之后，秦尽开车便到了他的新家。
　　别墅比想象中要高大了很多，用钥匙打开后，里面的家具已经被装好了。
　　装修大体为简约风格，看起来虽然空荡荡，但该有的全都有。
　　新家一共三层，出自于习惯，他选择住在最上面。
　　等打开卧室之后，里面的各种家具还带着包装纸，拆也没有拆。
　　秦尽拖着行李箱脚踩着地面环视了一周，最后把东西分类放好。
　　其中一幅镶着昂贵边框的大字被他挂在卧室正中央，他躺在床上迎面就是那幅字，左看右看满意地点了点头。
　　那天恰好是个周天，秦尽忙活了将近两个小时，总算把着一切给收拾完了。
　　他脚踩在一楼的客厅里，耳朵旁边是静悄悄的一片，万籁俱静什么都没有。
　　空荡荡的一座别墅，他独自站在客厅中央身影显得有些单薄。
　　他低了低头，茫然地看着这一切，似乎少了些什么。
　　他站在原地一直思考着，终于被他想到了。
　　……少了人气。
　　冰冷的家居摆设只是一个冷冰冰的物件，他摸了摸自己的手，同样是凉的。
　　他低头看着洁白无瑕的地面反射出来的倒影……很是冰冷与僵硬。
　　片刻他笑了，眼底里冰凉一片。随后推开大门走了出去……
　　新家再华丽又怎样？
　　……不过是一个巨大的冰棺，进来了一个同样冰冷的死人罢了。
　　……
　　一个大型超市里，秦尽买着各种各样的生活用品。此刻的他眼中已没有刚才那么寒冷，总算是有了些温度。
　　他有些愉悦地享受着自己买东西的过程，每买一件东西都会开心的看着底下的标价，这是他从前根本不会做的。
　　看标价对于有些人而言是一件特别窘迫的事，然而对于秦尽……却有一种很浓郁的烟火气息。
　　这一瞬间让他感觉自己像个正常人了……
　　想着这一切的原因，秦尽无奈地单手捂住了头。
　　以前的他从未担心过钱不够花。这次他回国，为了方便融入这里，只带了一点点钱。虽然说只是一点点，但也足够一个普通的家庭美满地过完一生。
　　而回国之后，秦家上下纷纷给他红包，秦老爷子更是给了他大笔的财富当做零花钱。
　　本想着这么多钱，随便挥霍一时半会儿也花不完。
　　但这次买的是一个非常豪华的别墅，而且还是在帝都这种寸土寸金的地方买的，一下子几乎花光了他所有积蓄。
　　直到他昨天给手机充了个费，才知道自己的余额已经用完。
　　……这就是为什么秦尽今天来超市购物这么精打细算的原因。
　　他走到卖卫生纸的地方，看着上面的标价，每个用手提了提，计算出性价比最高的那个拿走。
　　很多东西也是如此，秦尽总算是体会了一把小市民的感觉。
　　……竟然还不错？
　　想着今天在超市的一切，秦尽的眼睛微亮，心怀期待地推着小推车在柜台后面排起了队。
　　纵然他现在手头很紧迫，但他一点也不担心。
　　他毕竟有正经的工作，每个月月底都有工资下来，只要把这剩余的不到十天给撑过就可以了。
　　终于到他了，收银员一件件将物品扫过去，最后看着上面显示的数据说道：“二百四十八块七……”
　　秦尽舒适地把眼睛眯在了一起，然后打开手机微聊，突然买完东西之后还剩多少钱，于是他先打开余额——
　　0.28
　　秦尽：……
　　他脸上原本的笑意逐渐收敛，眼神从漫不经心到郑重甚至还有些错愕。
　　因为后面还排着很多人，收银员不耐烦地问道：“好了没，后面的队伍已经排了很长了……”
　　看着上面显示的0.28，秦尽的嘴微张，有些缓不过来。
　　为了不打扰收银员工作的正常进行，他先把物品挪到了一旁，又对收银员说了一句抱歉，让收银员先处理后面的客人。
　　站在角落里的秦尽看着自己这个0.28的余额有点缓不过来，但无论如何这个账还是得付的。
　　他把手机翻了一圈，最后把目光所在临原的聊天记录上……越看他的眼睛越亮，甚至满意地点了点头。
　　秦尽：［在吗？亲爱的。］
　　对方没有任何回复。
　　秦尽抿了抿嘴，又继续打字。
　　［亲爱的，现在有一个特别好的项目，需要一点启动资金，你愿意尝试一下吗？］
　　临原那边先是一阵正在输入中，随后消息发了过来。
　　［什么项目？策划书准备好了吗？］
　　秦尽：［暂时还没有策划书，不过你只要愿意，绝对不会亏本！］
　　临原那边貌似有些怀疑，但还是发来了消息：［什么？］
　　秦尽的嘴角微咧，眼睛弯成了月牙。
　　［只要你愿意付出二百四十八块四毛二，你就可以永远包养一位特别好看的小可爱！］
　　对方先是正在输入中，最后又消失不见。
　　秦尽深知他家那位接受能力不强，现在恐怕又生气了，为了防止对方把他删了，他赶紧打过去了语音电话。
　　所幸电话前面的红色感叹号还没有出现，电话终于拨了出去。
　　大约过了10秒钟，那边终于接了。
　　“你又在胡闹什么？”那边传来不赞同却又无可奈何的声音。
　　一想到他是有求于人，秦尽试图把语气放得可怜一点。
　　“我现在好可怜，真的。”
　　“年纪轻轻不要撒谎。”对面的声音不咸不淡，似乎还能听到正在沏茶的声音
　　秦尽先是叹了口气，尽量伪装成可怜兮兮的样子：“我现在在超市，刚买了一大堆东西等结账的时候突然发现没钱了……”
　　“撒谎。”
　　“我没有，不骗你……”秦尽看着底下自己还掂量过的卫生纸，一时五味杂陈涌入心头。
　　“我刚买了一套房，并且已经从秦家搬出来了。现在钱全部花光，余额里就剩二毛八了。你要是今天不救我，改天看到的就是一个被打的不成人形的小可爱……”
　　临原：……
　　他咳了一声：“多大年纪了，说话跟个小孩儿一样。”
　　“我难道不是小孩吗？”秦尽眨了眨眼睛，又好死不死地加了一句：“对吗？干爹？”
　　临原默了默，压着声音略有生气：“胡说。”
　　秦尽：……
　　“你今天到底救不救我？！、你要是把钱给我的话，我就自己做主把自己送给你。”
　　对方停顿了一下然后道：“钱我可以借你，但我不要你。”
　　秦尽：……
　　至于这么绝情吗？
　　还没等他说完，电话就被挂断了，之后临原向他转账了248.42，多一分都没有。
　　秦尽看着这个钱数陷入了沉默，随后又默默地把帐给结了。
　　现在他的余额是真真正正的0.00。
　　秦尽抱着一堆东西出了超市，偶尔一阵冷风刮过来，秦尽微抖，似乎能感觉到自己的钱包也在透着风。
　　……
　　兢兢业业的秦校长在经历一次超市风波后，转眼间又陷入了没钱的第二个窘境——没饭吃。
　　中午倒是可以蹭一下工作餐，下午可是真的没什么吃了。
　　当然这个问题对他而言并不算什么，他大可以回秦家，或者问秦家人随便借点钱。
　　但他不愿意，他从不愿意让自己的任何弱势暴露在别人的目光下……除了自己喜欢的人以外。
　　虽说一顿饭不吃也饿不死，但这对于一心想活成大多数人样子的秦尽而言，是不想违背的。
　　更何况……
　　秦尽的笑意变深，这也是接近那人一个很好的理由。
　　路上开了将近两个小时的车，秦尽总算来到了临家大宅。
　　门口的仆人在外面看着门，等发现林间小路周围的叶子又轻微摇曳的时候，眉头微皱。随后一个看起来斯斯文文，有些眼熟的青年顺着小路走了过来……
　　仆人愣了愣，这是来找五爷的吗？他记得五爷没有说过今天有人要来啊？
　　脑子还没有转过来，秦尽就走到了他面前。
　　看着近在咫尺的青年，仆人差点咬了自己的舌头，然而还没等他开口，秦尽却先好奇地问道：“你们先生把下午饭吃了吗？”
　　毕竟不是什么大事，仆人懵逼地摇了摇头：“还没呢？您这是……”
　　“那就好……”秦尽松了口气，在仆人的错愕间绕过了仆人走了进去。
　　仆人：？？？
　　不行，这得赶紧拦住呀！
　　……
　　临原独自一个人坐在院子里，听着落叶吹动的声音就这样过了一个下午。
　　夕阳西下，管家掐着时间差不多了，打算让仆人们把膳食端上来。
　　然而就在这时，不远处突然传来了嘈杂的声音。
　　随后在他猝不及防间，一个青年沿着路缓缓地走了进来。
　　其余仆人们纷纷说着不能进，青年有些不带耐烦道：“都说了，我是你家先生新包养的小情人，这钱都给了，这还能退货不成？”
　　管家：？？？啥？啥玩意儿？！
　　他有些懵逼地看着自家五爷，原本躺在椅子上风轻云淡的五爷听到这声音也是僵住了。
　　秦尽离临原越来越近，仆人们眼见五爷没有任何斥责，相互对视了一眼赶紧退下。
　　直到秦尽快要靠近临原，临原才皱着眉似乎不堪入目地拧过头把这几个字从嘴里挤了出来。
　　“根本没有这回事……”
　　死不要脸的秦尽才不这样想，他赶紧趁机搅浑水：“怎么没有？”
　　他走了过去蹲在椅子下面，用手扯了扯临原的衣角：“你之前不是给了我248块4毛2，怎么就不认账了？”
　　临原把衣服一抽，又把手挪开，他不想跟这个满嘴跑火车的人继续说下去。
　　管家更懵了，啥？！二百多块钱？谁家包养小情人给二百块钱？！
　　更何况他家富可敌国的临五爷？他五爷能做这么没品的事？！
　　作者有话要说：谢谢幼稚园杀手喵酱小可爱的20瓶营养液；谢谢Mu. 10瓶；谢谢恐龙先生小恐龙、白染墨小公主6瓶营养液；谢谢每天都想拥抱叶镜之小仙女的5瓶营养液；谢谢英格楠小贵族的4瓶营养液；谢谢荼啊荼荼 2瓶营养液；,,..


第十九章 
　　管家与仆人们依旧震惊，然而五爷在这儿，他们不敢有任何的动作，只能站在一旁装作什么也没听到。
　　院子阴凉，天色在白昼与夜幕的交替间。光线不能让人将这一切看得一清二楚，却给眼前添上了别样的色彩。
　　透过这半明不暗的光线，秦尽看着临原侧过头，将视线背过他。
　　他摸了摸有些空虚的肚子，又绕了一圈蹲到临原面前。他仰着头，恰好与坐在椅子上的临原眼眸对视……
　　临原看着他，目光由波澜不惊变为无可奈何，最后叹了一声。
　　“你来这儿干什么？”他认真看着底下的小家伙，然而小家伙在下一刻撇了撇嘴，头上松软的毛发似乎都耷拉下来。
　　小家伙闪着发亮的眼睛在他的视线里捂着肚子，貌似有些委屈地说道：“我饿了……”
　　闻言，临原久久地看着他，似乎在探究他说的真假。秦尽底气十足目光一点也没有躲闪，反而借此机会一个劲儿的卖惨。
　　他伸手悄悄拉着临原的袖子，被临原不找痕迹地抽走。秦尽见状又扯了扯，这下子临原直接把椅子往旁边挪了挪。
　　秦尽：……
　　为了夺取某人的同情心，在此情况下，他更是表现的泫然欲泣，让某人不由频频拧着眉疑惑地回头。
　　最后某人坐不住了，终于开口道：“有话直接说吧，我听着。”
　　秦尽眼角弯了弯，又溜到人家椅子前。这次他扒拉着人家的衣角，虽然临原有些抗拒，但最终还是没有抽走。
　　看着令人不解的神色，秦尽开始诉起了苦：“你根本就不知道我这几天是怎么过的……”
　　临原转着大拇指的扳指，仰视着前方的房梁，缓缓地问道：“怎么过的？”
　　秦尽叹了口气：“我实在是太穷了！这几天连早餐都没有吃，午餐是蹭学校的，到晚上差点儿被饿成人干儿！”
　　临原瞥了他一眼：“说瞎话……”
　　“真的！”秦尽摇了摇临原的袖子，碎发耷拉在额前：“我现在不想回家。如果你不帮我的话，你将会失去一个小可爱，得到一个可怕的人干。”
　　临原：……
　　他依旧不理，然而小家伙一直在旁边闹腾着，时不时拽他的袖子，又绕着他转了一圈又一圈。
　　临原终究被扰得有些呆不住了，这才一挥手让管家递来了钱夹。
　　临原垂眸看着钱夹里的钞票，问旁边闹腾的小家伙：“今天几号了？”
　　秦尽掰着指头算了算：“今天20号，还有10天就发工资……”
　　临原低头看着钱夹，随后从里面掏出了一张一百元递给秦尽：“一天10块钱够了吗？”
　　秦尽：……
　　他默默地把一百元也抽塞进口袋里，然后摇了摇毛茸茸的头发：“这只够早餐钱，还有下午饭呢！”
　　临原停了一下，又从里面掏出了二百元。
　　“现在应该够了吧？”
　　秦尽赶紧把钱一抽再次塞进口袋里，接着如小鸡啄米般点头：“够了够了！”
　　等他高兴地把钱收好，突然感觉到有些不对劲……
　　他眯着眼睛抬起头：“为什么人家金主都是几十万几十万的给，你是一百一百的给？！”
　　临原敲了一下小家伙的头，然后从椅子上站起来走向了院子，临走时说道：“我从没有说过要包养你……”
　　话毕，他停顿了脚步转过头道：“记得等工资下来还钱。”
　　随后离开了院子，走向了另外一个厅堂。
　　秦尽：……这个抠门的糟老头子！
　　……
　　仆人们起初对秦尽这个人的地位带有审视，等看到五爷以如此温和的态度对待秦尽，一个个恍若雷劈般震惊不已。
　　是他们跟着五爷，何时见五爷对一个人这么好，这么有耐心过？
　　甚至这家伙百般挑衅，五爷也不生气。
　　所有人看秦尽的眼神变了……
　　这家伙恐怕地位不低呀！这可是头一个有如此殊荣的人，说不定今后又是一个人物！
　　甚至……甚至……
　　他们想到了秦尽从第一起就在他们面前自称的称呼……小情人？
　　众人心里一揪，难道还是真的？！不！不！不可能！
　　他们赶紧摇头，五爷百般拒绝明显是不承认。但貌似秦尽这样说……五爷也没见动过大的怒？
　　他们的心里打起了鼓，看秦尽这地位比他们想象的还要高？！
　　他们伺候五爷这么多年，深知五爷冷淡的性子。五爷何时对一个人这么好过？一想到这儿一个个打起了冷颤，妈呀！以后看见这位绝对得恭敬点儿！
　　秦尽见临原逐渐离远，自己二话不说赶紧就追。
　　傍晚的餐桌上菜品倒是很多，但大多数清淡而且份量还很少。
　　秦尽拿着一个小碗坐在小凳子上，筷子来得飞快。
　　在临原的猝不及防中秦尽贼精地把把菜里的肉挑出来，一个个放进临原碗里。
　　临原的筷子留在半空不知如何下手……
　　碗里的粥来了一碗又一碗，直到锅见底，秦尽这才停歇。
　　临原吃饭一向很慢，等到他吃够了放下筷子，一下子看见某家伙趴在桌子上兴冲冲地问道：“你吃够了吗？”
　　在秦尽的期待中临原略有疑虑地点了点头。
　　下一秒，某家伙直接把临原剩的饭端过来，甚至直接端起碗就吃。
　　临原深邃的眼眸看着他久久不知道该说什么……
　　等秦尽吃完还砸吧嘴：“太清淡了，下次来个爆炒的！”
　　说着看着这比脸还干净的锅碗有些不太满意：“味道不错，就是有点儿少……”
　　众人：……
　　谁知道你要来？这本来是五爷做的，还被你给分了吃了！
　　不过说到吃，众人有些疑惑地看着五爷……今天五爷的胃口好像要比往常好得多？
　　临原放下碗筷面色如常转身离去，他要是不吃快点，被吃完了怎么办？
　　秦尽又死皮赖脸在这多停了一会儿，由于周围人实在是太多他也不敢有什么动作，只能略有不舍地离去。
　　所有人松了一口气，临原坐在椅子上看着秦尽远去的背影神色微动，然而他动作却如常，看样子仿佛并没有什么。
　　原以为秦尽蹭饭只是一个偶然，再加上临原还把饭钱给了，秦尽应该自己解决饮食问题。
　　然而等到第二天傍晚，临原刚准备吃饭，某家伙又掐着饭点儿来了。
　　众人：……
　　某人厚着脸皮又狠搓了一顿，不过临走的时候还主动给临原剥了个橘子。
　　第三天临原微有预感，让管家多做一个人的饭。
　　果不其然，某人掐着饭点儿又来了……
　　这次比以往丰盛了很多，秦尽差点儿把自己撑破肚皮都没有吃完。
　　桌子上终于有了些味道重的菜，一看就是给秦尽准备的，秦尽见状笑得眼睛都弯了。
　　吃完后他又趁机想要拉一下临原的手，不出意外，临原像往常一样把手抽走了。
　　秦尽砸着嘴，眼睛幽幽地看着临原的背影，心想自己何时才能追上这位？
　　一连蹭饭了一个多礼拜，秦尽被养的面色红润。
　　像以往一样，秦尽处理完公务就开始在学校转悠。
　　脚步声缓缓走过学校的每一个角落，周围的一切都尽在那双深蓝色眼眸的观察中。
　　细微的抽泣声传入秦尽的耳朵里，秦尽脚步一顿，深蓝色的眼眸闪过一缕暗芒，他开始往后倒退了几步。
　　……直到退到一个遮挡物后面他才停住。
　　听着那熟悉的声音，秦尽嘴角升起若有若无的笑。
　　“……一定要治我妈的病……动手术？好！……十、十万？”听到这个巨额数字，艾诺吓得手机差点儿掉下来。
　　他的手一直在颤抖：“……一定不要放弃……我会想办法的……”
　　他不知道自己在说什么，等这些话说完后直接崩溃地哭出来。
　　秦尽眉头舒缓，眼神微眯。
　　艾诺哭了一会儿，接着慌乱地拿起手机拨了一个有又一个的号。
　　“强哥，你那儿还招人吗……没事没事，夜班就夜班……”
　　“张姐……好好，深夜网吧我记住名字了……今天晚上七点？好……没问题……”
　　挂了电话之后，艾诺整顿了一下心情，随后擦了眼泪去上课了。
　　秦尽站在角落里，耳边是艾诺刚才的话。他嘴角露出一抹琢磨不透的笑，眼眸沉若深渊。
　　“深夜网吧……”他轻喃这几个字，神色更加晦暗不清。
　　今天是月初，本来按理要发工资，然而出了点意外往后推迟一天，然而临原并不知道。
　　天色渐暗，秦尽估摸着临原今天也没给他留饭，于是叫了几个狐朋狗友去网吧玩。
　　灯红酒绿的大都市里，几人走在马路上，深夜网吧的招牌在视线中逐渐变得明显……
　　深夜网吧是一个帝都的一个大型网吧，并且还在最繁华的商业街里面。
　　秦尽在路上慢悠悠地走着，两侧人流量逐渐增多。
　　随着那块儿醒目的招牌越来越近，秦尽才猛然想起来自己现在还是个穷光蛋，身上根本就没有钱！
　　他顿了顿，默默地低头从口袋里拿出手机，并给那位发了个消息。
　　［借我两百块钱好吗？］
　　临原看着发过来的消息手指微顿，他垂着眼眸看着桌子上摆好一动未动的菜肴……随后回过神看着秦尽的话，抬起手机用语音码字回复。
　　［怎么了？］他声音平缓，听不出来语气。
　　然而临原手上却很自然地打开了转账页面，输入了200……
　　还没有等他点发送，对面的消息回了过来。
　　秦尽：［和朋友约一起去网吧玩。］
　　临原停住了，在眸色逐渐加深中，他把上面的数字一个个删除。
　　在他脑海里突然浮现出关于网吧的画面……
　　一个干干净净的小青年秦尽突然进入了一个昏天黑地的地方，那里烟雾缭绕，什么人都有。
　　各种复杂的气味，一个个带着大粗金链子，胳膊上纹的花臂，还有人不停的摇着头，满地都是啤酒瓶泡面盒子。
　　看到秦尽这个截然不同的小家伙，一个个凶神恶煞的人将头转过来，面目狰狞地看着他……
　　临原越想面容越沉，然后重新返回聊天界面，念道：［不行。］
　　秦尽：［为什么？］
　　眼眸在睫毛的阴影下微动，然而他神色不变：［最近缺钱，没钱了。］
　　秦尽缓缓打出了一个问号？
　　然而下一秒，秦尽直接给临原发了语音，声音尽是兴奋。
　　“真是没想到呀！我竟然在我的上衣口袋里发现了二百块钱，运气真是不错。”
　　临原微僵，他没想到竟然会出这种意外。他盯着手机屏幕半响，然后用手打了两个字。
　　［还钱。］
　　秦尽：［？？？］
　　［我现在比较缺钱，把钱还给我。］
　　秦尽：［二百块钱你也缺吗？］
　　临原盯着屏幕转了转扳指：［缺，就差这二百块钱了，并且你之前说好月初还给的。］
　　秦尽：［可是我工资延期了呀？！］
　　临原：［我顾不到这里，我只知道欠债还钱。］
　　秦尽：［……］
　　为什么他觉得这话有些虚假呢？
　　就在这个时候，狐朋狗友指着旁边儿两栋大楼道：“尽哥，您看这两栋商业大楼豪华吗？”
　　秦尽注意力不在这儿，但还是看了几眼。
　　那两栋楼是这里最繁华的地方，不知道有多少商铺在这儿。
　　他点了点头：“挺豪华的，怎么了？”
　　狐朋狗友嘿嘿一笑，一脸羡慕：“这可都是临五爷名下的，反正我是计算不出在这寸土寸金的地方值多少钱，但我知道这只是五爷财产的冰山一角……唉，反正我这辈子不图什么了，只要能让我见一眼五爷也好，我想看看这位传说中的人物是什么样的！”
　　另一个好友拍了那人肩膀一下：“你想什么呢？那种大人物我爸都见不到，就你？”
　　几个人相互调侃打闹，然而这话却钻进了秦尽的耳朵里。
　　秦尽目光幽幽地发消息：［你们临家那个五爷这么有钱，你作为本家也总能沾点光，还至于抠我这二百块钱？］
　　那边临原接到消息后眉毛微扬，随后面色如常，一脸平静地拿起手机。
　　［有钱的是临五爷，跟我有什么关系？］
　　秦尽疑惑地盯着屏幕的消息……
　　这话貌似在理，但隐隐约约又感觉有点不对？
　　作者有话要说：等会儿还有一章，下一章发完明天入V
　　谢谢42336656小宝贝的1个地雷；谢谢WSINK—白墨小酷仔的 40瓶营养液；幼稚园杀手喵酱小可爱、一杯焦糖布丁奶茶小甜心 20瓶营养液；幸福鸭鸭小宝贝7瓶营养液；白染墨小公主6瓶营养液；每天都想拥抱叶镜之小仙女5瓶营养液；考不上大学嫁给蒋文旭小镁铝、Tu~Lu小可爱，，SY小宝贝、叶言枫小公主1瓶营养液；(*/ω＼*)●ｖ●,,..


第二十章 
　　厚脸皮的秦尽死不认账，咬死今天不还钱。
　　临原语噎，却又不知以怎样的身份去阻止秦尽。只能看着手机屏幕想象着小家伙独自一人去那个昏乱的场所……
　　他扶额，这令人不省心的孩子。
　　……
　　当然事实并非临原想的那样，如今的网吧更新换代，早已今非昔比。
　　里面的电脑桌整整齐齐放着一排，到处贴着禁止吸烟的标语。
　　光线明亮，人们坐在舒适的椅子上只专心盯着眼前的屏幕，哪管门口来的什么人？
　　这里的网吧是帝都热度比较高的一个。等秦尽带着狐朋狗友走进去的时候，网吧里面早已人满为患，几乎很难找到空位。
　　眼见半天不知道坐哪儿，狐朋狗友面带犹豫，正想劝说秦尽换一个地方，然而秦尽却抬起手拦住了他们。
　　朋友们目光不解，只见秦尽面容放松，眼神含着一丝颇有兴致的笑。
　　随后在朋友的疑惑中，秦尽缓缓地走向了几个位置……
　　几个少年正坐在椅子上兴奋地打着游戏，这对于他们已经不是第一次逃晚自习了!
　　他们在来的时候已经和教室里的同学串好了台词，一旦老师问起，就说他们去上厕所了。
　　他们一点也不担心会被人发现。深更半夜的，这个网吧离学校还挺远，就算老师临时突击检查，也查不到这里。
　　一个个脸上激动不已，尤其是看着有些角色刚拿了一个五杀，差点把桌子都给敲碎了！
　　然而就在下一秒，突然有人拍了拍他们的肩膀……
　　正打游戏呢！一个个脸上不耐烦，连头也不想回。
　　“干什么？没看正忙着吗？！”
　　手底下的键盘舞地飞快，他们的眼底映照着游戏特有的光芒。对于周围人的打扰，他们非常不耐烦。
　　然而身后的人笑了笑：“这儿没有空位了，能不能把你的电脑让给我玩玩？”
　　靠！少年们眉头皱起，这人脑子有病吗？这么幼稚的话也不想想可不可能？！
　　人物一下子被对方针对而死，手上得了短暂的空闲时间，他们拧着眉带着怒气地转过头——
　　……身后是一张熟悉并且带着微笑的面容。
　　少年们：……
　　他们顿时哑了声，默了默又揉了揉眼睛，等眼睛眨了几次之后那人依旧在。
　　少年们：！！！！卧槽！
　　这一瞬间他们吓得直接从椅子上站起来，键盘都不要了。
　　“校、校、校……校长！您、您怎么在这儿？”
　　一个个吓得是瑟瑟发抖，连连往后退。
　　妈呀，这比教导主任发现还事大！直接被**oss抓了个正着！
　　等等！他们刚才对这位说什么来着？
　　一个顿时僵住了，他们赶紧把脸捂住恨不得以头抢地尔……
　　见过作死的，没见过像他们这么作死的！！
　　他们害怕地手都不知道往哪儿放，差点没哭出来。
　　他们怎么这么倒霉？！
　　见一个个哭丧着脸，秦尽眼皮半闭，眼底却有了笑。
　　一抹暗光从他眼眸划过，他嘴唇微张，语气严肃地说道：“现在明明是晚自习时间，为什么会在这里？”
　　少年们咬着嘴唇，眼泪差点快流下来了，他们赶紧道歉。
　　“校长我错了，我再也不敢了……”
　　“是我不对，您怎么罚我都行，求求您了，千万别往心里去啊……”
　　秦尽摇头，神色难辨：“我问过你们倒是简单，但是你们这个样子对得起你们父母，对得起你们自己吗？”
　　少年们听了更是浑身打颤：“我们真的知道错了，以后绝对不出来了，我们保证……”
　　有的心里脆弱的少年甚至眼眶里出现了薄薄的一层泪。
　　秦尽看这些少年已经被吓得够怕了，满意地点了点头：“回去一人写一份三千字的检讨书交给我，以后直到高考如果出现任何不良行为，直接按退学处理。”
　　少年们一个个赶紧点头，心里有一种劫后余生的感觉。
　　没想到校长看起来不好说话，然而骨子里可真是个大好人。呜呜……他们运气实在太好了!
　　秦尽挥了挥手，少年们赶紧跑开，吓得连账号都忘了退了。
　　同一时间，正在玩电脑的一部分人侧着耳朵听到了那边传来的动静，然后悄悄把账号一退。趁着秦尽在那边看不到他们，赶紧溜了……
　　顿时，整个网吧空了不少座位。
　　秦尽惬意地走到其中一个座位前坐下，随后对朋友们招了招手。
　　朋友们一脸懵逼地跟了过来坐在了秦尽旁边，这是什么情况？！
　　秦尽咳了咳：“现在不就有位置了吗？”
　　众人：……这是传说中的特权吗？
　　他们恍恍惚惚地玩起了电脑，秦尽也随大流玩起了一个比较火游戏。
　　时间一分一秒地过去，有个朋友突然渴了对网管点了一瓶饮料。
　　然而还没过去多久，却突然听到了隐隐约约的争执声。
　　秦尽拿着鼠标的手一顿，暗处的那半边脸拧成了一个微妙的弧度。
　　“让你送一瓶饮料你还磨磨唧唧，让你来是来干活的，不是让你在这来拿闲钱的！”一个粗犷的男声生气地怒骂着。
　　另一边是一个半大的青年小心翼翼地道歉：“哥，就这一次，您就帮我这一次，我真的不能过去……”
　　“帮你什么？一瓶饮料都不敢送，我要你干什么！”
　　“哥，我真的不能送，我要是过去说不定我学籍都没了……”
　　秦尽的睫毛下是一片阴影，他虽然在笑，却感觉不到丝毫温度。
　　最后经过青年的百般哭诉，男人最终还是气呼呼的把水送了过来。
　　艾诺……
　　秦尽默念着这两个字，眼神如同黑洞想要将人吞噬。
　　他两边嘴角同时向上扬，捏着鼠标的手渐渐用力……
　　想着刚才男人的斥责，他笑着如同朋友一样，也买了一瓶水。
　　这下子男人说什么也不愿意再动第二次，然而这对于艾诺来说才是最要命的!
　　他也是逃了晚自习才来这里兼职。为了母亲的病他已经耽搁了两年学业，他不能再耽误下去了！
　　他面容惨淡，脸上一下子去了血色。
　　在男人的不停催促间，艾诺将手腕紧紧攥住，他挣扎了一会儿，最后挺直了腰杆男人的不解中辞了职……
　　他恍恍惚惚地走出了网吧大门，少了一份工作他不知该何去何从。
　　然而听到脚步声的秦尽却放下了鼠标，将椅子转了180度看着艾诺离去的背影……人虽一言不发，眉目间却有一丝愉悦。
　　“艾诺……”
　　……
　　艾诺崩溃地跑出网吧，开始漫无目的地走在大街上。
　　夜晚很凉，他收紧了一下衣服。看着前面昏暗的路灯他身影晃了晃，像是卸了力一般走了过去靠在路灯下。
　　马路上的车辆来回飞驰，艾诺睁着昏昏沉沉的眼睛看着一辆又一辆的车从他面前开过。
　　常年混迹各种大大小小的娱乐场所，他对一些车的标志十分清楚。
　　这些车大部分都是一般的平价车，很少见到有豪车开过。
　　他的头摇了摇，迷迷糊糊间似乎见到一个从未见过的车牌朝着他这边开了个过来……
　　他努力地眨眼，可无论怎么看车都是开向他这个方向。
　　不知道这个车是什么牌子，但能感受到它非常昂贵。
　　是找他的？艾诺苦笑，自己怎么可能认识这种人物？
　　然而车果真停在了他的面前，艾诺错愕地抬起头，却见车窗缓缓降下，里面露出了一张和秦尽有些相似的脸。
　　“你是……”他还没有张开口，车里面的人先一步摇了摇头。
　　“不是他，走吧。”
　　车窗又缓缓升起，看似近在咫尺的财富又逐渐远离了他。
　　……然而艾诺心里却突然有了一个大胆的想法。
　　赶在车辆打算开走的时候，艾诺突然站了起来冲到了车前——
　　猛烈的碰撞将艾诺直接碰到了地上，艾诺感觉到了皮肤上猛烈的刺痛，然而心里却猛地一沉。
　　经常受伤的他自然知道自己受的只是皮外伤，其余一点事也没有。
　　他躺在地上听着引擎熄掉的声音，眼角的余光看着眼前的车辆停下，车门被突然打开……
　　艾诺赶紧装作受了重伤的模样躺在地上一动不动。
　　高大的身影在路灯的照耀下落下一片阴影，他隐隐约约听到有人不屑的声音。
　　“这分明是碰瓷！自己撞上来的怪谁？秦总，我们还是赶紧走吧，马上就要到门禁时间了。”
　　秦奕看着地下有些相似的面容，神色不明，却还是抬手让人把艾诺抱进车里。
　　橙黄色的路灯被隔绝在了车外，艾诺明显感受到了车内的暖气，但他依旧一动不动，只是眼睫毛忍不住颤抖。
　　秦奕看着旁边穿着廉价的青年，不知怎么着下意识将其与秦尽作比较。
　　“如果那家伙有这么好对付就行了……”随后嗤笑一声，连自己都觉得不可能。
　　艾诺躺在座椅上，不知道过了多久，隐隐约约听见了纸张翻动的声音……
　　后来车门打开，那个印象里稳重的人也下了车，并沉着声对司机道：“把他先送进医院，需要多少钱我赔偿。”
　　艾诺有些焦急，他不需要去医院，他只需要钱。
　　然而对方明显不是好惹的，他万一现在睁开眼睛，到时候露馅了怎么办？
　　车门被关上，艾诺最终被送往了医院……
　　另一侧秦奕在秘书的陪同下走进了秦家大宅。
　　走在路上他翻动了手上的文件，有些烦躁地揉了揉眉心。
　　“怎么W国的市场这么难打通？！”
　　秘书解释道：“我们的商品在W国并不稀奇，甚至可以说满大街都有，拒绝与我们合作是很正常的。”
　　“难道真没有别的途径了？”
　　秘书边摇头边开玩笑道：“也不能这样说。只要您敢想，认识的人够厉害，流通商品只不过是分分钟的事……”
　　“嗯？”
　　“接下来我说的话算是痴人说梦吧……您也知道，W国虽然比较排斥外来物品，但往往只需要某个人的一句话，所有商路都会打开。”
　　“谁？”
　　秘书抿了抿嘴，眼皮眨了眨，似乎有些畏惧。
　　“就是传说中那位……”
　　“传说中……？”秦奕仔细想了想，脑海里突然浮现了一个W国叱咤风云的人物。
　　“你是说……”秦奕的面容有些惊愕，甚至连声音都不觉压低。
　　“对……”秘书左右看了看，虽然离W国远远的，但只要想起那位，心里仍旧敬畏不已。
　　他轻声道：“就是在W国只手遮天的艾普斯特大公……”
　　作者有话要说：谢谢恐龙先生小宝贝的10瓶营养液；每天都想拥抱叶镜之小仙女、幼稚园杀手喵酱小可爱5瓶营养液；蓝莓味小甜心、考不上大学嫁给蒋文旭小宝贝、叶言枫 小公主1瓶营养液；(?????)(*/ω＼*)
　　明天就要入V了，届时万字更新掉落~~
　　预收文《拥有AI男友后，再也不怕黑子了［娱乐圈］（文名待定）》
　　文案：一生致力于研究人工智能的白若谷终究寿终正寝去世了。
　　临走之前他躺在病床上眼中闪着微弱的光看着屏幕上那个表情冷淡眉目间却充满着忧愁的男子，他沙哑着声音笑道：“我走了，也把强加给你的情感取走了。以后……你自由了。”
　　随后，他闭上了自己的双眼，留给后人的只有璀璨的传奇。
　　然而他不知，在他手垂落的那一瞬间，那个由他编程了一生的男人神情怔了怔，随后像疯了一般想闯出来。
　　然而虚拟的他只能站在屏幕那一端崩溃地嘶吼……
　　……
　　白若谷醒来之后发现自己重生了，他成了未来星际里一个不入眼的三流小明星。
　　原本打算过一天算一天，直到他打开智能手环，向他的系统问道：“你叫什么名字？”
　　“阿缪。”熟悉的声音让他顿了顿。
　　“哪个缪？”
　　“荒谬的谬。”手环里传来了机械般冷淡的声音。
　　白若谷愣住了：“苏缪？”
　　手环闪了闪，一瞬间发出闪亮的光，整个星际的人工智能因此全崩了……
　　……
　　重生的白若谷如同被开挂了一样。
　　面对黑料——
　　其他明星：算了算了，忍了吧。
　　白若谷：还没等他说话，男朋友已经找到了造谣的人，并且追捕到了证据寄上了律师函。
　　面对网络暴力——
　　其他明星：崩溃大哭。
　　白若谷：男朋友顺着网线打过去。
　　面对炒CP——
　　其他明星：看对方红不红，红的话可以，不红还是别了。
　　白若谷：抱歉，这种东西刚发出来就被删了。
　　其他明星：……
　　＃一人手撕八千万黑粉＃
　　＃论有一个AI男友的感受＃
　　＃让黑子崩溃大哭的那个人＃
　　文案写于2020.04.06,,..


第二十一章 
　　天色越来越暗, 深林里悄无声息，只剩下一阵虫鸣。
　　月光撒入临家大宅的院子里, 里面那颗巨型梧桐树遮挡了一片阴影……
　　屋檐下, 桌子上的菜肴放的时间太久已经没有任何温度，然而上面却完好无损，丝毫没有动过的痕迹。
　　“五爷……要不给您热热？”管家弯腰低下头小心翼翼地询问。
　　临原看着他面前摆的那碗没有喝过的粥轻轻摇头, 在管家担忧的目光中站了起来，随后缓缓地走向了他卧室的方向。
　　管家看着临原的背影，有种说不出来的感受。
　　今天这些菜已经热了不知道多少次了, 然而五爷一动不动, 像是在等待着什么。
　　其实大家都明白，五爷是在等秦先生。
　　表面上嫌弃秦先生吃饭嘴挑，顿顿来蹭饭。然而每次在秦先生来之前，五爷专门吩咐他们多做一人的份，还多说了一句做点调料重的。
　　五爷向来口味清淡, 这话是为谁而说大家是心知肚明。
　　大家的内心像是被什么撞了一下, 震惊却不敢多说。然而在心里, 他们早已将这事情剖析开……
　　五爷自小到大不善与人亲近, 无论是吃饭做事始终都是一人。
　　五爷看似温润却性子冷, 若常人没有足够的耐心是不能让五爷多看一眼的。
　　然而像五爷这么高的身份，谁又敢真正接近他？
　　……只有在这两天, 突然出现了一个活泼的青年整日陪在五爷身边。
　　无论五爷说话做事多么冷淡，青年总是笑眯眯地待五爷始终如一。
　　他们不知道在五爷生命中有没有出现过，只知道他们在临家呆了这么多年, 从未见过有一人以这种姿态接近五爷。
　　他们看着桌子上冷掉的菜肴渐渐陷入了沉默中。
　　莫说是五爷了，就连他们都知道秦先生今天发工资，是不会来了。
　　然而五爷却如往常一样让他们多准备一个人的饭。
　　明知道不会来，却一直在这里等着，饭热了一次又一次，直到等到深夜……五爷也始终未动筷。
　　大家心里感觉有些酸涩，然而五爷一言未发，直至再也等不到，才放下最后一抹执着回去歇息。
　　有人叹了口气，今后的临家大宅恐怕不平静了。
　　……
　　没有艾诺在场，秦尽也就没有玩下去的必要了。
　　他象征性地玩了两局，在朋友们的惊讶与莫名其妙中关了电脑，随后独自一人离开了网吧……
　　深夜十点的马路上寂寥无人，就连车辆也很少见。
　　冷风和孤单的光芒充斥着这个夜晚，秦尽觉得自己的内心格外的空荡。
　　自己走在马路上，仿佛一个徒有外表的空壳游荡在这里。
　　前所未有的空虚感，像是有什么该做的事情没有做……
　　秦尽低头从口袋里摸出手机，发有亮光的荧幕映照在秦尽的脸上。
　　他打开与那人的聊天记录，上一条消息还是关于借钱的事。
　　他想他家亲爱的了，特别想。
　　但是……他垂着眼眸，手指描绘着那个名字。
　　……像这个时间点，那人应该早就睡了吧？
　　偌大的城市显得空旷，在这宽广的天地间，秦尽却突然不知道该去哪里。
　　就在这时，身旁过去的两只狗。一只公一只母，它们边走边黏糊糊地把脖子靠在一会儿蹭了蹭。
　　秦尽抿着嘴看着它们，这很明显就是一对情侣狗。
　　两只狗从他身边走过，余光貌似还冲着秦尽瞅了瞅，转头间鼻子还发出了一阵出气，貌似在鄙视有个人比它还狗。
　　秦尽：……
　　秦尽眯了眯眼睛，冷笑一声。随后贼坏地从旁边捡起一个棍子把两只狗隔开。
　　两只狗：……
　　它们同时转过头，呲着牙看着秦尽。
　　它们不是家养狗，都是流浪狗，平日里到处撕咬更是习惯。见秦尽挑衅它们，二话不说张开嘴就打算去咬他。
　　秦尽站在原地俯视着这两只狗，眼神深晦暗沉，明显不把这两只狗放在眼里。
　　两只狗大叫一声，随后它们跃到秦尽的裤子上，先行一步把裤腿撕出了很长一条口子。
　　秦尽的眼神更是漆黑，那股压抑的气息从身体散发，把两只狗吓了一跳！
　　最后的结果是，秦尽把两只狗追了两条街，狗惊魂未定，凭借体型的优势钻进了狗窝，这才避免了一难。
　　临到秦尽离开之时，它们偷偷探出头看着这个凶神恶煞的家伙背对他们越离越远。
　　同时它们害怕了躺在原地，向来都是它追人，没有想到今天却翻了车！
　　它们冲着秦尽的背影汪汪了两声，虽然我不是人，但你是真的狗！
　　扰乱了两只狗的约会，秦尽的心情明显变得不错。
　　由于天色已晚，大部分商铺已经关了门。
　　然而秦尽走着走着，却突然发现有一家花店。
　　花店里的老板娘正在收拾东西，手上拿着钥匙，看样子马上就要关门了。
　　秦尽停留在原地，手伸进上衣兜里里面仅剩的人民币质地是那么的明显……
　　他买了一捧新鲜的蔷薇花，香味弥漫，上面还有特意撒上去的水珠。
　　秦尽看着手中那捧花，面容舒缓甚至有细微的喜悦，眼眸里泛起了涟漪。
　　他嘴里轻喃道：“……这么新鲜的花可不能放的时间太久，万一坏了怎么办？”
　　说着他嘴角不由自主扬起，转身拦了一辆出租车坐了上去。
　　……
　　临原躺在床上久久难以入眠，他眼神深邃地看着天花板。有时眼眸微晃，却始终难以让人想到他在想什么。
　　时间一分一秒的过去，周围依旧悄无声息，寂静的夜晚里仿佛只有他一个清醒的人。
　　手机依旧没有任何响动，按理也不应该有响动，可临原总觉得像少了些什么……
　　一切空旷而又漆黑，明明什么都看不到，眼睛却合不住。
　　就在这永久的沉寂里，耳侧突然传来了细微的响动——
　　临原眉心一跳，赶紧从床上坐起来。
　　秦尽一个手扒着窗沿，另一只手用力把花系在窗台上。由于窗台比较高，这个动作有些难弄。
　　他知道现在已经很晚了，也没想着打扰临原的睡眠。
　　他就像是一个刚追人年轻气盛的小伙子，把花放在窗边，等待着喜欢的人第二天一觉醒来把窗子打开，可以第一眼看到他的心意。
　　一想到这儿秦尽嘴角弯成了一个弧度，对一切充满了期待。
　　就在他费了一番功夫，终于把花系好的时候……窗子被缓缓打开，那个喜欢的人居高临下地俯视着他。
　　秦尽：……
　　他僵硬地抬起头，纵然夜晚很暗，他也能看见对方眉头微蹙。
　　一切就在这里久久停滞，过了一会儿秦尽终于忍不住了伸出了手：“快拉我一把，我快掉下去了……”
　　临原看着小家伙祈求的目光，最终对小家伙伸出了手。
　　两个不同温度的手碰在了一起，秦尽趁机将对方紧紧握住。对方的手比他大，甚至还能感觉到手掌里有着冰凉的扳指触感。
　　还没等他往上爬，对方直接伸手将他给拉了上来。
　　刚一进入屋内，临原立马把秦尽的手给放开。秦尽虽然有些惋惜，但他还是悄悄把手放到鼻子前闻了闻……嗯，还有香味。
　　临原看着这个深夜到访的小家伙，心里像是闯进来什么东西，但他的面色不显，依旧平静地问道：“这么晚了你来做什么？”
　　秦尽嘿嘿一笑，赶紧从窗边拿过来那捧花双手献给了他家亲爱的。
　　“专门给你买的。”
　　临原瞥了一眼，虽然神色没有变化，然而下面的手掌却悄悄地握住。
　　“就为了一束花，专门跑了一趟？”
　　“对呀。”
　　“为什么不明天送？”
　　“明天就不新鲜了……”
　　临原的心像是裂开了一条缝隙，不知名的情绪渗入其中。
　　“这是谬论。”他声音低沉伴有微不可见的沙哑，随后随便找了个椅子坐下，对秦尽指了指旁边的花瓶。
　　秦尽兴冲冲地赶紧把花插在花瓶里，又跑到临原身边找个小板凳坐下。
　　他抬起头，不知怎么着却捂了肚子。
　　肚子里是空虚难忍，他小心翼翼地试探问道：“还有没有吃的？”
　　临原低头轻瞥：“怎么，没吃饭？”
　　秦尽小鸡啄米般点头：“我都没钱了，去哪儿吃饭？”
　　临原给自己倒了一杯清水，拿着杯子边喝边道：“有钱上网没钱吃饭？”
　　“嗯嗯。”秦尽松软的毛发晃了晃。
　　“那你真是该。”
　　秦尽：……
　　看着小家伙实在是可怜，临原把杯子里的水喝完，这才缓缓道：“今天吃饭的时候好像还剩了点，现在仆人们应该睡着了，你自己去厨房里看看。厨房在哪儿，你应该知道？”
　　秦尽眼睛发着亮光，随后悄咪咪摸着黑去了厨房。
　　他原以为就是几口剩菜，没有想到简直满满一桌的菜吃都没吃过。
　　他恍恍惚惚地把自己喜欢吃的端了过来，想了想，又顺便帮临原捎了几盘。
　　等回到屋子里的时候，他才不可置信地说道：“你家仆人实在是太不够意思了，给你做了一桌也就罢了，竟然还又偷偷做了一桌？那整齐的连动都没动过，也不知道省着干什么。等啥时候你一定要查查……”
　　临原面色平静的听着，等秦尽说完还配合地点了点头：“我知道了，等有时间了一定会查查。”
　　秦尽点了点头，总觉得哪里怪怪的，却又说不上来。
　　饿了一下午的他用狼吞虎咽来形容也不为过，尽管临原说他不吃，然而秦尽还是把筷子塞给了临原。
　　临原也就“象征”地吃了“两口”……
　　秦尽看着一大半的菜入某人胃里，他恍恍惚惚。
　　他指着桌子上的一片狼藉手指颤呀颤：“你不是都已经吃过了吗？……怎么还吃这么多？”
　　临原神色如常，语气平缓，惟有深处的眼神有着轻微的晃动：“你吃的太急了，习惯了，一看到你吃就下意识吃快一点……”
　　秦尽听闻眼睛眯在了一起，他总感觉这话有些不对……
　　作者有话要说：一更~~
　　谢谢A? ? 青青小土豪 79瓶营养液；谢谢白染墨小公主 12瓶营养液；谢谢一杯焦糖布丁奶茶小甜心 10瓶营养液；谢谢每天都想拥抱叶镜之 小仙女5瓶营养液；谢谢荼啊荼荼 小公主3瓶营养液；谢谢杨大美人0207 2瓶营养液；谢谢叶言枫小公主1瓶营养液；(*^．^*)﹋o﹋,,..


第二十二章 
　　深夜不宜多食, 然而临原却破天荒地在晚上吃了东西。
　　秦尽倒是勤快，见自家宝贝儿手脏了, 赶紧去外面打了一盆热水端了进来。
　　尽管临原要亲自动手, 然而秦尽这厮特别不要脸，口口声声说是为了感谢，实则在帮忙洗手的过程中没少揩油。
　　宽大的手掌被摸来摸去, 临原面色有些不自然地想把手抽回来，然而抽着抽着把秦尽也抽到了跟前。
　　秦尽眨着亮晶晶的眼睛，怀里的手始终舍不得放下。
　　“让我再摸一下下好吗……”秦尽装出一副可怜的样子, 尝试用外表让对方心软。
　　然而, 无论他怎么辩解，都遮掩不了他龌龊的内心。临原虽然没有过情感经历，但这点小心思还是一眼就能看出来的。
　　他瞥了这得寸进尺的小家伙一眼，毫不留情地把手抽了回来。
　　毛茸茸的头发一下子耷拉了下来，看起来失落极了。
　　临原才不相信他, 直接收回眼神把目光换了一个地方……
　　不知怎么着, 他看向了窗户外面。外面漆黑一片, 偶尔能听见冷风吹过的声音, 繁密的树叶遮挡了大部分光线, 难以让人看清外面的全部。
　　秦尽顺着临原的目光看去，耳朵动了动, 他悄悄把头凑进临原的胸口，轻声说道：“我是坐出租车来的，现在司机早就已经回去了。为了你, 我已经回不去了……”
　　如此近距离的接触，让临原微颤。他低头在小家伙的不满中用手把小家伙的头拨远，停顿了片刻然后道：“家里有客房，要不你晚上先睡客房里？”
　　这话一出，秦尽顿时木了。
　　人都送到你面前了，你就这样给推开？！！
　　他幽幽地看着临原，随后整个人直接涌入临原的怀里。
　　临原猝不及防接到这么一个小东西，毛茸茸的头发直接贴上胸口往下陷入了一团，对方身上特有的气味也涌入鼻间。
　　他手指轻颤，属于另一人的温度与他之间仅隔着一层衣服。
　　临原抿了抿嘴，眼底眸光有着轻微的晃动。
　　从小到大，从未与人如此接近过，骤然与人这么近，让他的耳根有些发红。
　　在临原全身僵硬中毛茸茸的头又蹭了蹭，声音很轻却有些执拗：“我不管，我今天晚上就要睡在这里！”
　　临原微顿，想挪一挪身子，却被秦尽压得死死的。
　　“好不好？就让我睡一晚上，一晚上就够了。”话虽然够小心翼翼，然而内容却无耻至极。
　　临原面色不改地把秦尽试图趁乱胡摸的爪子拨开。
　　看着对方坚持不懈，怎么拉都拉不走的模样，临原停滞了片刻，似有些无可奈何：“那你今晚睡这儿，我去睡客房？”
　　这怎么能行？秦尽继续耍无赖：“我不管，你睡哪儿我就睡哪儿，我要和你睡在一起！”
　　临原深吸了一口气，低头看着小家伙埋在他胸口只露出眼睛的模样，心里寻思着这世上怎么有如此厚脸皮的家伙。
　　他揉了揉眉心：“那你打地铺？”
　　“我不，我怕睡醒了腰疼。”
　　“那我打……”
　　“不行不行，你腰是出事了，损失的是咱们两个人。
　　临原：……
　　他叹了口气，真不知道这家伙脑子里装的什么。
　　“成天净说些浪话。”
　　秦尽嘿嘿一笑：“没办法，我一看到你就忍不住了。”
　　临原：……
　　原本临原是一直不肯，哪知秦尽的毅力实在是太强了。直接扒拉着人家不放，哪怕是临原开个门想出去透个气，秦尽都堵在门口死活不让。
　　最后临原实在是没办法，只能允了他。
　　临到睡觉之前，临原再三叮嘱：“睡觉就乖乖睡觉，不许动手动脚。”
　　秦尽的头点呀点，还举起三根手指头发誓：“我绝对不乱动，我要是乱动我就是狗！”
　　临原看着他真诚的表情勉强相信了他。所幸柜子里还有多余的被子，两个人一人一条被子便躺在床上睡下了。
　　二人各自气息在这狭小的空间里渐渐混融，形成了别样的味道。
　　指针因每一秒的流逝而跳动着，秦尽睁着眼一直看着那人的侧脸。大约过了半个小时，对方的气息终于变得平缓有节律……
　　秦尽眼睛“咕噜”一转，随后悄悄把被子往过挪了挪，之后把那只贼爪子从自己的被子里伸出去。
　　感受到几秒的凉气，爪子却依旧不停歇，甚至探进了对方的被子，然后伸出爪子顺着对方的衣服进入……
　　冰凉的手掌在温暖的皮肤上有着很强烈的对比，原本睡得迷迷糊糊的临原一下子睁开眼睛，直接伸手攥住了那只乱摸的爪子。
　　“你在做什么？”临原的声音低沉中带有一些怒意。
　　秦尽把头凑了过来趴在对方的耳边，临原把头闪开不让对方接近。
　　隔着一片空气，秦尽悄悄道：“我想摸一下你的腹肌……”
　　“我没有，你不用摸了。”
　　秦尽笑了笑：“我摸到了，一大片，硬邦邦的。”
　　临原：……
　　他伸出另外一只手抚着头，对这死缠烂打的小家伙实在不知道该怎么办。
　　“你忘记你刚才怎么跟我保证的？”
　　秦尽点着头冲着临原眨巴眨巴眼睛，临原也在看着他……
　　随后秦尽小声叫了两下：“汪汪……”
　　临原：……
　　对方已无耻到如此境界，这对于向来保守的临原实在是极为罕见，一时之间他不知该做出怎样的反应。
　　然而，秦尽这厮是没有下限的。他伸出另外一只爪子也探进了对方的被子。
　　“不要乱动……”感受到冷空气渗入，临原皱了皱眉，伸出手打算抓住这只爪子。
　　然而秦尽不管不顾，哪怕是对方已经抓住还非得贴到人家腹上。
　　突然如此靠近，让临原颤了颤。他手腕微微用力想要把轻轻的手拉开，然而秦尽执拗地不收手。
　　“赶紧放开！”临原有着细微的喘息声。
　　两人一来二去差点掰起了手腕，加上动作比较蹩脚，一不小心就不知道把手甩到哪里去了。
　　场面一瞬间陷入寂静中……
　　临原缓缓地阖上了眼，可气息并不平静。
　　“你真是胡闹……你怎么这么……”这几个字从临原的嘴里强行挤出，眉头简直拧在了一起。
　　话终究没有说完，临原最终坐了起来，在秦尽的僵直中披上了衣服出了房间。
　　只是临走之时的脚步有些站不稳，像是遭遇了三观尽碎的事……
　　秦尽躺在床上半天缓不过神，有些弄不清现在的状况。
　　头上松软的头发晃了晃，他眼神也是虚虚晃晃。
　　在此寂静的环境下，他双眼盯着房梁，然而手却缩回了被子里。
　　过了不久，也不知道他做了什么。只听他嘴里轻喃：“乖乖，这比我厉害……”
　　直到等到第二天早上，临原也没有回来，甚至吃早饭的时候都是管家单独让人给送过来。
　　秦尽边喝粥边问管家：“你们先生呢？”
　　管家低下头：“先生今天一大早出去，临走之时让我开车送您去上班。”
　　“这么早？”
　　“是的。”
　　秦尽漫不经心地喝着粥，然而手指却动了动。
　　深知他昨天晚上干了什么，自然不会得了便宜还卖乖。
　　只不过……
　　他看着自己昨天干了坏事的手，不禁嘀咕，没有想到脸皮比他想象的还薄……
　　今天恰巧是周五，在他上班的路上秦老爷子给他打电话，希望他的周末可以去看一下他表妹。
　　秦尽一共有四个表姐妹，秦溪最小。秦老爷子让他看的是排行第二，却也是他却也是这几个里面年龄最大的表妹——秦贺。
　　秦贺比秦尽小四岁，今年23，刚刚大学毕业。
　　当初秦贺不顾秦老爷子反对，毅然选择报考戏剧学院。秦老爷子看不上娱乐圈的行当，而秦贺执拗要上，最后僵持不下秦贺干脆搬出了家。
　　秦老爷子见秦贺对自己这副态度，也是一怒之下秦贺要和秦和断绝关系。
　　秦家人百般阻拦，最后好说歹说秦老爷子总算没有当时那么愤怒，但还是对秦贺放话，只要一天在那个圈子呆，就一天也别想回来！
　　秦贺也是硬脾气，不回来就不回来，这么多年始终没有踏进秦家的大门。也如秦老爷子的说法一样，什么时候接受她这个职业，什么时候再回来！
　　两个人就此僵直了将近5年，期间也不知道秦贺是怎么想，反正秦老爷子是有些后悔，但毕竟作为长辈的他始终拉不下脸。
　　同一辈的兄弟姐妹一起长大，当初因为都和秦老爷子站同一战线，这一下子都被秦贺拉入了黑名单。
　　眼见秦尽这个几乎陌生表哥刚回国，秦老爷子灵机一动，干脆让秦尽去当这个说客。
　　秦老爷子好不容易有求于他，秦尽自然不会拒绝，当时就答应了秦老爷子。
　　等挂了电话之后，秦尽上网查起了关于秦贺的消息。
　　也不知道是不是关系断的太彻底，外界仿佛从来都不知道秦贺和秦家的关系，秦贺也没想过用家族的势力帮自己在圈子里站起来。
　　因而……现在的秦贺只是个18线小演员。
　　秦尽：……
　　他继续往下看，现在的秦贺在A省拍戏。这次她的运气不错，导演曾在国际上拿过无数大奖，在国内也是赫赫有名。
　　……虽然秦贺的角色只是个女八号。
　　秦尽：……
　　秦贺实在是太凉了，凉到没有人愿意和她炒绯闻。甚至秦尽在V博搜她，发现她的粉丝只有几万个，百分之九十还是僵尸粉。
　　每次发一条动态，下面只有寥寥不到10条评论。
　　秦尽揉了揉眉心，他也有些搞不懂了。明明家族没有企业继承，非要去混什么娱乐圈。混也就混了，偏偏什么成绩都没有！
　　可无论如何，毕竟是秦老爷子有求于他，他都得去管这档子事。
　　于是他打开手机打算订一张机票……然后没票了。
　　秦尽也没有想到自己运气这么背，最近几天的机票都没了。
　　他努力活动了一下酸涩的眼睛，突然一个念头冒了出来。
　　这也许是个缓和关系的好机会……
　　他拿起手机给他家那位发了个消息。
　　秦尽：［亲爱的，在吗？］
　　他等了整整10分钟，对方没有回复。
　　秦尽默默地看着屏幕，心突然有些慌。
　　该不会又把他删了？
　　他试着再发了一句：［我现在有一件特别要紧的事，你能不能帮帮我？］
　　这条消息被顺利地发了出去，也没有什么红色感叹号。
　　他舒了一口气，没删就好。
　　过了一会儿，也许是在看他语气正经，那边的消息回过来了。
　　［什么事？］
　　秦尽赶紧把关于秦贺的事说了一下，顺便问了问临原有没有关系能帮他弄到一张机票。
　　临原：［没有机票。］
　　秦尽：［哦，那算了……］
　　临原：［但我有架直升机可以借给你。］
　　秦尽：！
　　他眼睛睁大，瞬间目瞪口呆。
　　作者有话要说：二更~~
　　谢谢荼啊荼荼小公主、每天都想拥抱叶镜之小仙女、青稞靓女、秋晓兰小镁铝、一杯焦糖布丁奶茶小甜心的 1个地雷；
　　谢谢果汁汁汁汁 小宝贝20瓶营养液；谢谢白染墨小公主 12瓶营养液；谢谢阿莫莫小可爱 10瓶营养液；谢谢英格楠小公主 5瓶营养液；谢谢软萌的樱诩小软萌 1瓶营养液；≧?≦(づ?ど),,..


第二十三章 
　　秦尽看了这话良久, 半天回不过神。恍然间他想到了某人昨天让他还钱的那一幕……
　　他默默地盯着屏幕打字道：［你昨天还跟我说没钱，为什么今天就有了直升机？］
　　那边也是沉默了良久, 随后发过来消息：［昨天周转不过来, 今天有了。］
　　秦尽：……
　　你真以为我会相信这话？
　　好吧，他家宝贝说什么就是什么，再假他都信。
　　与对方约定好时间和地点后, 他先去工作。等下班之后，便坐着出租车来到了一片空旷的土地上。
　　刚一到来，入眼就是一架看起来非常豪华的直升机。标识暂时看不清楚, 但凭秦尽多年的经验一眼就看出这架直升机价格不菲, 甚至可以吊打国内大部分私人飞机。
　　秦尽：……
　　他对所谓的没钱更怀疑了。
　　直升机旁边还有一位飞行员在等待着他，看到秦尽走过来，对方礼貌地微微俯身。
　　二人进入直升机内，飞机缓缓升起，翱翔在空中。
　　秦尽的耳边尽是风声, 他一直看着前面认真的飞行员, 余光是外面不停变换的景物。
　　他的手不自由自主地抓住旁边的座椅, 眼眸逐渐加深, 眼睛久久不眨, 全神贯注地看着眼前的飞行员。
　　然而飞机飞到了一半，飞行员突然感觉到一阵腹痛。他皱着眉忍着疼痛继续开着飞机, 谁知肚子猛地一抽，他猝不及防松开了手……
　　当发现这个危险的举动后，他赶紧打算回归原来的动作, 却不曾想由于用力过猛貌似撞了什么按钮——
　　他神经瞬间绷紧，想要赶紧挽救。然而被撞的地方好像是极为重要的东西，他一时半会儿竟控制不过来。
　　飞机发生剧烈地摇晃，甚至逐渐坠落……
　　飞行员遍体通寒，瞳孔猛缩，手下动作飞快。
　　眼见飞机坠落的越来越厉害，甚至怎么也控制不过来的时候，秦尽突然站起身推开了飞行员坐在了驾驶位上。
　　在飞行员的震惊中，秦尽面目严肃，镜片上反射的是控制台上的光。
　　他的动作甚至比飞行员还要熟练，甚至对于每一个按钮的控制似乎来自于本能。
　　他手指轻快地舞动，耳边是各种按钮响起的声音……
　　场面在秦尽轻描淡写的操作下瞬间被扭转，飞机重新飞回原来的轨道。
　　飞行员嘴巴张大，眼前的人究竟是什么身份？
　　明明是五爷让他帮忙把这位送到A市，可为什么反倒是这位自己把飞机给开了？
　　还没等他震惊多久，秦尽转过头对着他温和地笑了笑。
　　“还是您开吧，毕竟我只是个业余的。”
　　业余……飞行员嘴角抽了抽，我看你比我这专业的还强！
　　毕竟是他的职责，最终他们还是换回了位置，飞行员继续开着。只不过他内心发生了翻天覆地的变化……
　　神呀，这位绝对不是什么简单的角色！
　　飞机在天黑之前开到了A市，并且直接降落在秦贺拍戏景点的附近。
　　秦尽跟飞行员道过谢之后，离开这里，前往离这里不远的横店。
　　只不过在他刚走了不久，飞行员便拿着手机对那位发消息：［五爷，人已经安全送到了。］
　　临原：［谢谢。］
　　……
　　走进了影视城，周围人的服装发生了明显的变化。
　　从各种潮流的现代装变为古代与现代的交杂，甚至能听见一些电视剧里小商贩的吆喝声。
　　在这个热闹的地方，耳边尽是杂音。秦尽穿着整齐规规整整地走在大路上，嘴角的笑变得标准却又不含感情。
　　他重新带回了那张虚假的面具，一人面对这个嘈杂的世界。
　　纵使他步伐较快，金丝眼镜上悬挂着金链却没有丝毫的晃动。他像是不属于这个世界一样，眼神没有丝毫留恋。
　　通过电影官方V博发布的消息，秦尽知道他们现在在哪一个地方拍戏。
　　还没等他到那个地方，就看到一大堆人围在门口，一个个脸上充满兴奋的表情嘴里不停地大喊着：“岚岚，我们爱你！岚岚！！啊啊！”
　　他的人在远处看着，金属质地的眼镜框折射太阳映出光晕。
　　镜框下的眼眸眯了眯，嘴角勾起若有若无的笑……
　　真是一件有意思的事。
　　粉丝堵在门口，秦尽不用试也知道过不去。他索性坐在门口的空椅上，一直等待着，看什么时候有人来管理秩序。
　　来来回回的人时不时用眼睛看着这位气度非凡的青年，人们的目光亮了亮。这里的大明星多的是，像这种样貌与气质同样出众的人可是实在罕见。
　　放眼整个娱乐圈，也没有几个能拼得过眼前这位的。
　　一个个眼中充满了好奇，但始终不敢上前，有的还伪装成一副路过的样子偷偷的用眼睛瞟呀瞟。
　　他们左思右想，实在是不知道什么时候圈子来了这样一个才貌出众的青年？
　　就在这个时候，突然过来了一个古装打扮的女孩子，她原本心情还不错，等看到门口的人山人海，脸瞬间拉了下来。
　　她直接把裙子提起来，坐到了秦尽的旁边。整个人是气呼呼的，嘴里还不停地嘀咕着。
　　过了不久，她终于意识到旁边还坐着一个人，吓了一跳后赶紧抬起头。
　　原以为就是一个长相一般的人，等看到对方的面容后她瞬间被惊呆了。
　　对方面若刀削，由于是混血五官深刻，至于脸上的比例更是几乎完美。
　　反正对于秦贺而言，她在圈子呆了这么久从来没有见过这么好看的人！
　　“你……你……”秦贺动了动嘴唇，试图和这位颜值甩了她几条街的美人说个什么。
　　秦尽看着她眸色微深，但还是含着笑容打了个招呼：“你好。”
　　“你、你好。”秦贺结结巴巴道。
　　秦尽地低着头沉沉一笑，看对方没有话题，便指着门口那群粉丝主动问道：“你知道那是怎么回事吗？”
　　这不提还好，一提秦贺瞬间气成了包子脸！
　　“还能怎样？当然是人家粉丝来探班了！”
　　“哦……”秦尽笑着解释：“我平时不追星，对这些也不太了解。”
　　能来这里还有不追星的？秦贺好奇地抬起头：“那你在这干什么？”
　　秦尽颇有深意地看了她一眼：“来这儿找人。”
　　秦贺有些莫名其妙地摸了摸头，但还是稀里糊涂地点着头。
　　“那希望你能早点找到……”
　　秦尽看着她笑了：“快了。”
　　秦尽听着耳边嘈杂的声音，好奇地问道：“他们说的这个岚岚是什么人？”
　　一听到这个名字，秦贺忍不住翻了个白眼。
　　“当代清纯女神，你没听说过？”
　　看着这副耍小性子的模样，秦尽倒是觉得有些好笑：“我一个不接触娱乐圈的人怎么能听说过呢？”
　　“对呀！”秦贺打了个盹：“但是人家身后那位说了，她国民度高，甚至很多不接触娱乐圈的人都认识她，不然怎么极力推荐她当女二号呢？”
　　秦尽倒是听出来她话里的意思，不由摇了摇头：“这是哪位导演的戏？”
　　“就是李X李导的戏！”
　　纵然秦尽来的时候已经知道的一清二楚，但他还是在秦贺面前装作一副惊讶的样子。
　　“我记得李导可是国际有名的大腕儿，怎么会这么随便？”
　　秦贺冷哼了一声，捡起一颗石子丢来丢去。
　　“当然是人家‘干爹’太有钱了，身后那位愿意花大价钱来捧她，加上在帝都有些势力，一来二去李导可不就答应了？”
　　不堪的内幕就这样被秦贺说出来，然而某人一点也不怂，照样面色不改地玩着石子。
　　的确，堂堂帝都秦家的千金小姐，即使和家族断绝了关系，也不是什么能轻易威慑的。
　　“干爹……”秦尽轻念着这两个熟悉的字，甚至前不久才说过。
　　“怎么了？”秦贺好奇地问道。
　　秦尽笑了笑：“你知道他干爹是什么身份吗？”
　　秦贺仔细想了想：“好像是姓郑来着……应该是帝都本家的来着。”
　　郑绍……
　　听到“郑”这个姓氏，秦尽的嘴角微抽，他记得郑绍还是郑家的嫡系大少爷来着？
　　“郑家……也不过如此。”他轻轻的念着，也同秦贺一块在地上玩起了石子。
　　秦贺听到这话惊讶了，她还是第一次发现有人不把郑家放在眼里。虽然说……郑家对于秦家而言还不够看。
　　“说了这么久，我还不知道你是什么身份？”回想起刚才秦尽的话，秦贺神色微动：“难道你也是帝都的？”
　　“为什么这样说？”
　　“如果你不是帝都的，是没有这种底气说这种话的。”
　　秦尽一笑，在秦贺的期待中点了点头：“你说的也不错，只不过说这话的原因不是因为这些……”
　　“那是……？”秦贺试探地问道。
　　秦尽拍了拍手中的灰站了起来：“就像你刚才说的，那个女二号有身在帝都的干爹，我也有。”
　　“啥？”秦贺傻眼了，谁能告诉他这么有气质有样貌的人怎么可能是……是……
　　“你不信吗？”
　　秦贺疯狂摇头。
　　秦尽的眼眸深邃看不清楚，似乎在回忆一般：“我干爹的家族比那姓郑的有名气多了。”
　　“哪家的？”
　　“临家。”
　　秦贺心头猛地一震，看秦尽的目光有些不可思议。
　　她当然知道临家，那甚至要比秦家繁盛无数倍！其中的五爷更是神一般的存在！
　　当然，她可没胆子认为身后那人是五爷，但能靠上秦家这人也是有两把刷子的！
　　秦尽害怕对方不相信，还专门当着她的面给某人打了个电话。
　　那边被接通，秦尽一瞬间笑得眼睛弯起：“干爹……”
　　“捋直了舌头再说话……”
　　“没有，干爹，你要知道我无时无刻不在想你……”
　　“嘟嘟嘟……”那边传来被挂断的声音。
　　秦尽：……
　　庆幸他没有开免提，秦尽一本正经地把手机装进口袋里。
　　在秦贺的目瞪口呆中开朗地笑着：“我干爹说让我回去好好表现。”
　　秦贺：总感觉不对，但看起来好像很牛逼的样子？
　　作者有话要说：三更~~
　　谢谢白染墨小公主12瓶营养液；鹿柏小可爱、木槿 小甜心5瓶营养液；叶言枫 小公主1瓶营养液；（ ’ - ’ * ),,..


第二十四章 
　　两个人在外面闲聊了一会儿, 终于有工作人员来清场了。
　　大门瞬间畅通，秦贺看了一下手机上的时间急得赶紧站起来：“呀！要到我了！”
　　震惊完赶紧跟秦尽说再见, 然后匆匆忙忙地跑了进去。
　　秦尽看着秦贺离去的背影, 他拍了拍手上的灰，随后也跟了进去。
　　片场里各种机械设备已经摆好了，演员们也持续就位。
　　秦贺在这部电影扮演的是敌国公主, 因为爱慕男主，偷偷给男主送情报，以至于男主的国家可以轻轻松松取胜。
　　毋庸置疑, 这不是什么好角色, 甚至在开播之后可能会取得一片骂声。
　　然而秦贺虽然是个二货，但真正演起戏来却非常投入，仿佛自己就是那个角色。
　　秦贺本身出生于富贵之家，这令她在演这部戏时将公主的气质拿捏的非常到位。
　　纵使后期无脑卖国，却因为本身的动作和非常细致的表情使这一个角色完全脱离工具人, 变成一个有血有肉的人。
　　甚至往深处看, 人们说不定会真正带入这个角色, 不会单一的斥责这个角色的愚蠢, 反倒会激起更深一层的思考。
　　人是复杂的, 没有纯粹的对与错。倘若表演者只是按照剧情来演，那么这个角色便不是一个真正的人, 不是人自然可以评判她的对错。
　　秦贺无疑做到了，这一个无脑的角色在她精心雕琢下被赋予了人的气息。哪怕是简简单单的几句话，几个动作都让人感觉到这个生命是真实存在的。
　　反倒是女二号, 她的演技只能算是中等。不巧的是这一场戏恰好是她与秦贺的对手戏，相比之下，她简直就像是一个提线木偶，只会按照规定好的模板来走……
　　戏还没有开拍几分钟，就被导演皱着眉频频叫停。
　　女二号张岚岚在人看不到的地方翻了个白眼，随后又按照原有的动作继续开拍……
　　“卡！卡！”导演愤怒地叫停：“张岚岚！我是看在郑总的面子上才让你演这个角色的！你就是这样的工作态度？这场戏不拍了，你下去好好想想！要是你还是这副态度，赶紧给我趁早滚蛋！”
　　“导演……”张岚岚也是好气没气：“我觉得我演的挺好的，没发现哪儿不对？！”
　　这话一说，导演直接炸了：“就你那演技你好意思说？论演技你旁边的秦贺都能把你甩几条街，要不是郑总给我再三保证，我想把你换直接让秦贺来演！”
　　听着这话，张岚岚想直接怼回去，但毕竟对方在圈子里名气太大，如果真把这位给惹毛了，自己绝对吃不了兜着走。
　　一想到导演的对比，她愤恨地瞪了秦贺一眼，紧紧地攥着拳头，冷哼了一声然后离开。
　　秦贺被着眼神儿也是搞得气大，真以为你算根儿葱？就把你身后那位叫过来也不敢跟我这样说话！
　　说真的，她还真没把张岚岚往眼里放！这要是放在以前，她不报复回去都是心慈手软。
　　因为这场戏不拍了，秦贺暂时也闲下来。
　　被无辜牵扯的秦贺气呼呼地把头发上的发冠一摘，放到道具组，结果一抬头就看到了站在不远处的秦尽。
　　发现了这个前不久才说话的人，秦贺好奇地走了过去：“诶，你怎么也在这儿？”
　　秦尽的笑依旧是那么令人琢磨不透：“之前说过了，我来找人。”
　　这下子秦贺好奇了：“你找谁啊？我在这里呆很久了，你要不说说我帮你找？”
　　秦尽随意找了一个地方坐下：“找我表妹。”
　　“哦？”秦贺也坐了下来，她仔细想了想：“我怀疑你表妹根本就不在这儿……”
　　“为什么？”
　　秦贺用手捧着脸：“你都这么好看了，你表妹绝对不差。但这儿的人长相都一般般，其中最好看的就是我了，可我也不认识你呀！”
　　秦尽被他这逻辑给逗笑了：“有你这么自己夸自己的吗？”
　　秦贺嘿嘿一笑，话题就这么被绕过去了。
　　然而过了没多久，突然有个工作人员脸色不岔的走了过来。
　　他看到秦贺时有些愧疚，但只能实话实说：“秦贺……”
　　“啊？”秦贺抬起头。
　　工作人员叹了口气：“你先走吧，违约金会赔给你的。”
　　秦贺懵了，秦尽眼中眸光一闪，原本弯着的嘴角逐渐收敛。
　　“为什么？这什么意思？！”秦贺大声问道。
　　工作人员闭上眼睛，牙一咬：“就是你的角色被人顶替了，现在已经没有你的戏份了，你可以随时离开……”
　　“凭什么？！”秦贺惊了：“这才是我演的第一场戏，怎么说不演就不演了？！”
　　“正是因为是第一场戏，所以才方便换人……”
　　秦贺猛吸一口气，气得都快说不出话。
　　“你告诉我到底怎么回事？我是演技有问题，还是哪儿不行？”
　　“都……都挺好。”
　　“那为什么说换就换？！”
　　工作人员也是不满意这样的安排，看见秦贺这副样子，于是悄悄道：“是投资方那边不满意，说要换人。”
　　秦贺还没有说话，秦尽突然道：“投资方？姓什么？”
　　“这……”工作人员有些为难。
　　“说。”秦尽只是短短一个字，工作人员却在看他时被吓了一跳。
　　对方的气场实在太强，他立即紧张起来。也不知道对方是什么身份，但根据他这么多年的经验对方绝对不是一般人。
　　他有些惶恐不安，然而对方的眼神更是令他心慌不已。
　　“姓、姓郑。”反正也不是什么非要隐藏的秘密，他结结巴巴地说了出来。
　　此言一出，秦贺直接炸了：“靠！是张岚岚那个家伙？她什么意思？嫉妒我比她演的好？”
　　“应该是……”秦尽轻声道。
　　秦贺愤愤不平了一阵子，随后又泄下气，在地上用手指画起了圈圈。
　　秦尽蹲下身看着秦尽的脸，镜片折射出微光：“看你挺生气的样子，我以为你会去找她算账……”
　　秦贺叹了口气，声音小到仔细听才能听清楚：“我有什么办法？我就是个18线小演员，哪能跟人家有靠山的比？”
　　秦尽眼皮半垂，嘴角却微扬：“看你刚才张扬的样子，我以为你背后也有人呢。”
　　“哎……”秦贺更郁闷了：“有又能怎样？反正人家不喜欢，估计就算告诉他，他非但不会帮我反倒让我赶紧回来，不让我继续当演员。”
　　“也不能这样说……”
　　“啊？”秦贺抬起头睁着迷茫的眼睛。
　　秦尽抬起眼皮，眼中闪过锐利的光：“若你家族真有这个能力，虽说有可能让你回去，但这点委屈还是愿意帮你平的。毕竟……是自己家的孩子不是？”
　　秦贺听到这句话心里有轻微的晃动，像是被什么触及了一样，有了微妙的变化。
　　她低头抿了抿嘴：“你真好，能当你家人真是一件很幸福的事。估计今后你有孩子了，也一定是一位很优秀的家长。”
　　秦尽笑了笑，如深渊一般的眼眸下不知酝酿着如何的狂暴，但……这一切都被他收敛在伪善的表皮下。
　　他微闭眼皮轻轻却很认真道：“我要是有孩子，他要什么我给什么，我会把全世界最好的给他。”
　　这种发自内心的话令秦贺震荡内心不已，她抬着有亮光的眼睛小声道：“你可真好啊。”
　　秦尽笑了笑，睁开眼睛看着秦贺有些低落的神情眸光微晃。
　　“你先去逛逛，我去处理一件事情。”
　　秦贺点了点头，二人就此别过。
　　秦尽笑着离开，一转过身表情瞬间沉下。他眼睛微睁看着不远处导演休息室的方向，随后迈着标准的步伐朝那边走去。
　　导演休息室里——
　　李导原本想以换掉秦贺来息事宁人，可等到做完这一切之后他越想越不舒服。
　　他坐在凳子上气愤地拍着桌子，他最恨别人插手他的电影了，不就是郑家的势力大吗？这就敢什么货色都往他的剧组里塞？秦贺多么好的演员就这样被换掉了？
　　虽然说秦贺只是一个小角色，但他还就是喜欢这个演员！现在圈子里能有几个比秦贺演技好的？
　　为了一个垃圾，把这么一个好苗子给踢出去了？
　　他越想越不舒服，手上的一次性纸杯攥得紧紧的，水都撒了出来。
　　他这部电影场面宏大，耗费的资金非常多，要不是姓郑的给这部电影投了两亿，他也不至于这么低声下气！
　　当然，他在圈子呆了这么久，也认识了不少人，重新拉这两亿虽然说是不容易但也不是办不到。
　　对方三番四次地触及他的底线，他早就想和姓郑的一拍两散，但最重要的不是钱，而是郑家的实力。
　　郑家在帝都虽然不是顶级，但也是庞然大物一般的存在。光他一个导演，就算名气很大也惹不起。
　　正当他烦恼抱着头发乱抓的时候，突然听到了敲门声。
　　他猛地抬起头，却看见是一个气度非凡的青年站在他的门口。
　　青年虽是含着笑看起来很是知书达理，然而李导一眼就就看出这是个狠角色！
　　刚刚经历了那一档子事，他一脸烦躁，但还是强忍着不适耐心地问：“你是谁？为什么来这儿？”
　　秦尽并没有回答，反倒是很自然地走进来。
　　李导撇着眉刚想说什么，秦尽却突然道：“导演是在为投资方的事而烦心吗？”
　　猛地说到他心上，李导谨慎的抬起头看着秦尽：“你到底是谁？你这话什么意思？！”
　　秦尽侧过头一笑，透过镜片可以看到细密的睫毛。
　　他又将头转回来，笑意更深：“李导因为这么一个货色而耽搁了您的电影，是不是有些划不来？”
　　李导心中震动不已，但面色不显：“你这是在故意般弄是非？”
　　秦尽走近李导的桌子，双手撑在桌面上，眼眸直对着他：“李导说笑了，只不过好心来给您提醒一件事。”
　　“什么事？”李导将手中的纸杯攥紧，目光凝视着他。
　　秦尽撇头一笑，抬起眼皮：“您真以为只有张岚岚有后台？秦贺就没有？”
　　“什么？”李导拧眉，直视着他。
　　“我也是很奇怪，这张岚岚的后台能有多大，能让您把秦贺这样一位优秀的演员给开了？”
　　李导听出了对方的深意与不屑，他心里聚了一团气。真当他愿意受这份委屈？
　　李导皮笑肉不笑：“能有多大？帝都郑家够不够大？”
　　他冷笑了一声：“她背后那人虽然不是郑家的嫡系，但份量也不轻。你嘴上说的倒是轻松，有本事你去招惹呀！”
　　“郑家呀……”秦尽轻念着这几个字，之后单手提过最近的椅子放到身后。
　　他坐了下来，翘着二郎腿双手交叉，眼神既散漫又有暗藏锋芒。
　　他的语气听起来倒像是漫不经心，随后在李导猝不及防间将双手拍到桌子上，头靠近对方。
　　“不过是区区一个郑家旁系，真正他能比过堂堂秦家嫡系小姐？”
　　他的语气低沉沙哑带着凌厉，让李导的心脏猛地一跳，之后不可思议地抬起头。
　　“你这、这……”他大脑巨震，半天缓不过来。
　　“你的意思是说……秦贺……她……她是……”
　　秦尽垂下眼眸笑着从上衣口袋里取出了自己的名片，将其摁在桌子上滑到了李导的面前。
　　“在下秦尽，是秦贺的表哥。”
　　黑底金纹质地坚硬的名片被放到眼前，李导手指微动，随后将名片拿起来举到眼前——
　　秦尽，帝都之一中学校长，秦氏企业董事。
　　观看对方的气度这名片造假的可能性极小，李导拿着名片的手握了握。
　　他原本以为秦家人的身份已经够他震惊的了，可没想到……对方还有一个身份。
　　他表情瞬间变得缓和，甚至客气地将名片还给了秦尽。
　　李导仔细看着秦尽的脸，对方果真是仪表堂堂。
　　想到自家儿子，李导是突然对秦尽伸出了手，在秦尽眉头轻皱中笑着道：“原来是秦校长呀，久仰久仰……”
　　秦尽略微有些不解，即使是秦家人也不用这么客气？他同样伸出了手和对方握了握。
　　紧接着对方下一句话打消了他的疑虑。
　　“我那儿子今年16岁了，上高二，正好在帝都一中，还望秦校长多多关照。”说着，他的眼角都笑出了褶子。
　　秦尽：……怪不得，这世界最难做的就是家长。
　　眼见暂时的问题已经解决，还和对方有了这样一层关系，他们的气氛瞬间缓和。
　　张导笑着给秦尽倒着茶，顺便说出了他的忧虑。
　　“哎，这郑家的势力倒是不怕了，就是这空洞的资金不知道该怎么补？”
　　“多少钱？”秦尽端起茶杯，像着他家老男人喝茶时的模样，也照猫画虎地学着。
　　张导看着眼角直抽，这样子怎么这么像他家大爷呢？
　　他还是如实说道：“两个亿。”
　　秦尽拿着茶盖儿手顿了顿，他一言未发，不动声色地将茶喝完。随后悄悄地把手放进口袋里……
　　里面装的是他刚发的工资，两万块钱。
　　他终究打消了资助的念头，算了，有着钱还不如给他家亲爱的多买几束花呢。
　　见秦尽没有大手一挥，张导也是尴尬地待在原地半天。
　　他咳了咳，毕竟这也不是对方的义务。
　　他拿起旁边的手机随便划了划，等看到上面的日程表后突然脑子闪过一道灵光，甚至不自觉地一拍桌子喊了出来。
　　“有办法了！”
　　秦尽一顿，将茶放下抬起头看着他。
　　张导一拍脑子：“差点忘记这件大事！”
　　“什么？”
　　“你可能不知道……”一想到这事，张导激动地唾沫星子乱飞。
　　“后天A市有一个着名的大会，届时会邀请国内所有有名气的富商来参加。”
　　秦尽听到这话眼底亮了亮：“你的意思是……？”
　　“到时候我去那儿试一下，可能不能有机会谈到这两亿！那里的富商多，投资也比较大胆，说不定运气好也就不用愁了。”
　　“那恭喜……”秦尽嘴角向上扬起，只不过他想象的是另外一种可能。
　　富商呀……
　　他家亲爱的有钱修路，有钱买直升机，虽然不愿意借他200块钱，但说不定也有可能会参加这个大会？
　　秦尽想着想着心底微微有些激动，之后便迫不及待地告辞。
　　他走出休息室的门，第一件事便是拿起手机开始查起了关于这场大会的各种资料。
　　……
　　飞行员在经历一天的心灵折磨下，最终忍不住把在飞机上的事情告诉了临原。
　　正坐在院子临原的里面看到这个消息时目光突然变得集中，原本靠在椅子上的背也坐了起来。
　　他仔细看着屏幕上的字，周围的气氛突然变得凝固与压抑。
　　他一眼不眨盯着屏幕，周围人感知到危险赶紧把头低下。
　　临原语气平缓也让人捉摸不透：“把监控给我拿来……”
　　管家微俯身，过了不一会儿不知道从哪儿拿出了一台设备。
　　管家当着临原的面将设备打开，寻找着上面的日期。
　　等找到今天之后，他按着按钮打开，飞机里当时的画面顿时呈现在两个人面前……
　　里面的角度非常清晰，将当时的事故拍得分毫不差……
　　气氛更加凝固，让人呼吸都不敢用力。
　　临原盯着屏幕半响，目光深沉不窥探，他声音微哑：“查。”
　　“是。”仆人们神经绷紧，头皮发麻，赶紧领命。一时间不知外面又掀起怎样的动荡……
　　过了不知道多久，见临原的气息逐渐平息了，管家才俯着身低声试探地问道。
　　“五爷，后天那个大会您看……？”
　　场面陷入了安静中，临原闭眸盘着手中的核桃，二人就这么沉默下去。
　　过了一会儿，临原问道：“……地点是哪里？”
　　“A……A市。”管家下意识一颤。
　　手中的核桃顿时停歇，合住的眼皮缓缓抬起。
　　他侧着头看了一眼手中的核桃，睫毛在眼眸上落下一片阴影。
　　也不知心里发生如何的变化，最后只听到他轻微的声音：“那就去吧。”
　　“是。”
　　五爷富可敌国，身价不菲，出行安保问题更是重中之重，除此之外还有无数事宜等待着解决。
　　各类人员忙里忙外，一个新来的保镖却困惑了。
　　他对同伴指着清单上的交通方式不解地问道：“为什么这次出行还是私人飞机？”
　　同伴撇他一眼：“不然呢？和其他人混在一起？出事了怎么办？”
　　保镖挠了挠头：“但我记得直升机不是借给别人了吗？”
　　同伴整了整衣领，习以为常道：“谁说五爷就只能有一架飞机？”
　　保镖：？？？
　　他一脸懵逼地看着上面的清单，结果越看越不对……他突然发现事情并非他想象的那么简单。
　　除了五爷需要一架私人飞机外，保镖们也需要好几架……
　　保镖的神情逐渐从困惑转为震惊。所以……五爷到底有多少架飞机？！！
　　作者有话要说：勉强算是两章了。。。
　　因为明天上夹子，不能再更了，再更千字就掉下来了。
　　所以明天为了保证排名，大概晚上11点更新，届时万字三更~~
　　谢谢白白白白大宝贝儿的71瓶营养液；谢谢WSINK—白墨小酷仔15瓶营养液；谢谢白染墨 小公主12瓶；谢谢不是萌物小可爱、每天都想拥抱叶镜之小仙女 5瓶营养液；谢谢楠木木(*^ω^*)小公主 2瓶营养液；谢谢软萌的樱诩小软萌 1瓶营养液；(? ??` ?)●ｖ●,,..


第二十五章 
　　一大清早, 接到消息的酒店人员赶紧整顿仪表，并同时将安保力度加强了两倍。
　　酒店的经理、副经理以及一大堆工作人员早早在门口等候……
　　经理忧心地来回看着手表，目光时不时朝外面看着。
　　工作人员们小声嘀咕着, 也不知道他们在说什么, 其脸上可以看到很明显的受宠若惊。
　　他们不知等了多久, 直到升起的朝阳将地面照得稍微有些暖意时，总算是听到一些嗡鸣声。
　　工作人员不察，然而经理一下子就意识到了。
　　他猛地抬起头往上看，发现在天空的不远处好几辆外表统一的直升机朝酒店的方向开来, 并且隐隐约约有了下降的姿势。
　　经理心头一震, 早前接到消息的他早就知道传说中那位会以这种方式前来，甚至已经做好了心理准备, 但这远不及亲眼所见到时的震撼。
　　他不是没见过私人飞机, 只不过没见过这么多的私人机, 甚至每架都价值不菲。
　　他握着的掌心出了汗，紧张不已地抹着额头。
　　然而直升机并没有在这里降落，而是在不远处的空地上。
　　经理们赶紧叫人跑向那边, 并吩咐众人不要忘记把手套带好。
　　等他们到空地上的时候, 其他直升机得保镖早已经下来，甚至将其中一架直升机团团围住。
　　黑衣保镖们一脸严肃, 警惕地看着他们每一个人。
　　经理擦了擦汗, 这个时候机舱顺利打开，过了一会儿，首先出现在所有人眼前的是一件白色唐装的衣袖。
　　见到五爷要下来, 保镖们赶紧将人仔细地搀扶着。
　　一名儒雅的男子缓缓地出现在所有人眼前，对方眼睛轻轻扫过周围的一切，顺着台阶往下走。
　　经理微微俯身，心跳飞快但表面上恭敬道：“五爷。”
　　临原听到后看了他一眼，点了点头。
　　经理激动地脸上露出喜色，他一想到自己这么一个小人物竟然有幸接待这位，就浑身紧张兴奋不已。
　　真是祖宗烧了高香，那么多大佬都见不着面，自己竟然有这么好的运气！
　　他局促地不知道该干什么，看着对方在他面前站着，下意识赶紧伸手想要从保镖那儿接过这位……然而临原却不动声色地将经理的手忽略。
　　经理的手僵在半空中显得有些尴尬，他讪讪地笑着将手收回来。
　　与此同时，他忍不住在心中唾骂自己……
　　你怎么这么蠢？明明之前已经被交代过最好身体离这位远点，五爷最讨厌肢体接触，你还非得献殷勤！
　　为了缓解气氛，他赶紧走到前面为临原带路，其余工作人员小心翼翼地跟在后面。
　　临原被安排在了整个酒店最豪华的套间，之后无论是送餐还是其它，工作人员都被经理制定了严格的要求。
　　尤其是做事必须得戴手套，无论做什么都得和五爷保持一米以上的距离这两件事被经理再三强调。
　　工作人员坚定地点了点头，表示他们铭记于心。
　　临原住进来之后，他一个人坐在房间。少了林子里的清幽与自然风景，他坐在窗外的椅子上看着外面的高楼大厦有些寂寥。
　　室内的安静与外面的喧嚣形成了鲜明的对比，向来没有娱乐活动的临原此刻竟不知道该干什么。
　　电视机在不远处然而他根本就没有看电视的习惯。他低着头默默地取出了一只放在口袋里的手机，打开了不知多少次看过的那个页面。
　　上一条消息是今早六点半的，那是秦尽每日习惯性的一句早安，后面还跟着一个正在打盹儿的波斯猫的表情包。
　　临原手指不自觉轻拭着那句话，过了会儿试着把页面退回去再登进来……依旧没有多余的消息。
　　他抿了抿嘴，把手机放在旁边的桌子上。
　　也不知道在做什么，像是打发时间一般他走到办公桌前翻开了近日名下企业的报表，大约看了两三页，他又站了起来回到了那面桌子前。
　　他略微有些紧张地拿起手机，打开了屏幕锁，发现上面的任务栏里并没有新消息的显示眼眸暗淡了许多。
　　但他依旧还是点进去了那个页面，果不其然，上一条消息依旧是那只猫，任他怎么看整个页面一点改变都没有……
　　他看了屏幕良久，最后闭着眼揉了揉太阳穴，又将手机放在桌子上重新回到原位看起了报表。
　　这次他耐下心，看的时间比较久，整整过了半个小时才重新站起来回到了桌子边上。
　　已经半个小时了……
　　这次他心情放松了很多，然后有些小心地将锁再次解开……任务栏依旧没有任何消息。
　　他的心微微有些下沉，像之前一样打开那个页面，还是那只猫。
　　他就站在原地一动不动，看不出来他任何神色。
　　大约有五分钟之久，他叹了口气，睫毛微垂看着屏幕，嘴角被强扯着一笑。
　　就在他放下手机，打算彻底不看的时候，突然提示音响了。
　　临原下意识地将手机握紧，眼皮抬了起来，有些迫不及待地打开了锁，提示栏上面果真有着图标。
　　他眼底闪着微不可见的亮光，点开页面入眼可见就是一句话——
　　［我想你了。］
　　他心底一跳，想要打字却又一个个删除，之后一眼不眨地看着屏幕。
　　过了一会儿，对方发过来了消息：［亲爱的，你怎么不回我？］
　　他想了想，抿着嘴唇僵直地打了一句话：［不要乱说。］
　　对方发来一只哈哈大笑的波斯猫。
　　这只猫的神态像足了秦尽，仿佛住在屏幕里嘲笑的猫就是秦尽本人。
　　被这只猫时不时看着，临原的眼神有些躲闪。
　　就在躲闪间，他突然看到了屏幕的左上角，上面有一句对方正在输入中……
　　临原：？
　　他心里也升起了疑惑，这是什么东西？
　　光看上面的话，临原就知道是什么意思……一想到之前的事，他心里突然有了可怕的想法。
　　难道他之前每次想要输入消息的时候，对方都能看得见？
　　临原不傻，光看到这句话的时候他就想到了之前的事，他的耳侧肉眼可见地多了些微红。
　　他闭上了眼，有些不想面对事实。但听到手机再次响起提示音，他还是忍不住好奇地把眼睛睁开……
　　［我想问你一件事，听说A市要举办什么大会，你来吗？］
　　深知秦尽的性格，临原知道这家伙是什么意思。一旦他说自己要来，对方绝对会赶过来。
　　他低着头看着这句话，脑海里不知不觉地把这豪华却又空荡荡的房间过了一遍。
　　他指尖微动，最后还是拿着屏幕轻轻的打了一个字。
　　［来。］
　　他心跳微快，像是做贼心虚一般接着掩盖：［你问这个干什么？］
　　果不其然对方发了一只笑嘿嘿的波斯猫，再发了一句话：［我想你了，我现在好想看到你。］
　　他耳根又红了，眼底有些飘忽，然而等到码字时却又换了种语气。
　　［不要整天说这些露骨的话，你这样有些伤风败俗。］
　　屏幕那边的秦尽没忍住“扑哧”一声笑了。
　　他走在街道上两侧车水马龙，他抬起头看着面前的高楼大厦接着发道：［宝贝儿，你这话怎么越听越惹人喜欢呢？］
　　房间里的临原看着秦尽的话越来越过分，他忍不住揉了揉额头。
　　多大的孩子，成天说话这么放荡。
　　他缓了一下心情，把手机拿到面前，语气平缓地用语音码字念道：［因为你不要脸。］
　　秦尽：……
　　他家宝贝儿这是在骂他？我去，他家宝贝儿竟然会骂人？！！
　　临原等了一会儿，发现对方消息还没有发过来，内心逐渐变得有些忐忑。
　　该不会是生气了？他疑惑地想着。
　　又等了一会儿，眼见对方还没有把消息发过来，临原的心终于有些不平静了。
　　明明他之前发消息的时候，秦尽都是秒回，为什么现在不回他了呢？
　　临原内心微慌……
　　他想了想，试探地在屏幕上发了一句话：［你最近还缺钱吗？我可以借你。］
　　这不提还好，一提秦尽就想到了之前的事，他幽幽地发着消息：［呦，最近有钱了？］
　　临原：［也不是多有钱，就是一点点小钱。］
　　秦尽：［那你这次打算借我多少？］
　　临原试着打了一个数字：［一千？］
　　秦尽：［我家宝贝儿就是阔气！］
　　临原：［不要乱称呼。］
　　眼见对方总算是如常的继续说话，临原略微地松了口气。
　　秦尽继续发消息道：［亲爱的，我想现在就看到你，你介意我来吗？］
　　室内安静一片，手机那边鲜活的人和这个枯燥的世界形成了强烈的反差……这里的一切显得孤寂、乏味。
　　临原眼眸微闪，手放在手机键盘上半天。
　　他明知道秦尽一定会来，却垂下眼眸道：［我介意，你还是不要来了。］
　　秦尽果然反其道而行：［嘿嘿，可是我就是想来，我想要看见你。］
　　临原：［我不告诉你地方，你也没法来，还是放弃打算吧。］
　　其实他知道，这次大会早已在各大报刊争相报道，所住的地点只要有心查还是能查到……
　　他指尖晃了晃，又将手掌握住。
　　果然不出所料，秦尽给他发消息：［你不告诉我也没用，可能你不知道你的位置早已经被曝光了，我很快就会找到你。］
　　还没等他回复，对方给他打来了电话。
　　临原看着上面熟悉的名字，最终选择了接听——
　　“喂……”
　　“宝贝儿，估计你怎么也想不到，我现在就在酒店的大楼下，我马上就可以看到你了！”
　　临原坐在窗户边上，早在之前就看到了那个熟悉的身影。
　　他接着电话，沙着嗓子说了一句：“调皮。”
　　作者有话要说：我有罪，我深深地有罪，小可爱们放心，两个小时一章，赶天亮前你们会看到完整的三章，下一章大概在一点
　　感谢投出手榴弹的大宝贝：彩某某某 1个；
　　感谢投出地雷的小可爱：彩某某某 5个；一闪一闪亮晶晶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小小公主：无关磅礴 70瓶；长安 48瓶；WSINK—白墨 20瓶；默 17瓶；38665268 15瓶；? 11瓶；匿于黎明 10瓶；血染初银华月夜 8瓶；白染墨 6瓶；每天都想拥抱叶镜之 5瓶；?风景 4瓶；打雷天 3瓶；萝萝梦、五三三、木木木酱 2瓶；软萌的樱诩、聿修、叶言枫、催更催更催更、nd?、苏屿、萌萌的宝贝、AGELP、38294357、胡小唱 1瓶；
　　你们的ID好眼熟呀●▽●,,..


第二十六章 
　　参加大会的所有人员全部被安排在一个酒店里, 因而秦尽可以准确的找到临原的位置。
　　他站在楼下抬起头，楼层之高，看不见顶层, 墙壁的高端材料被阳光映照地反光。
　　他想了想拿出手机发消息问临原门牌号……这次临原没有拒绝，直接告诉了他。
　　酒店里住了无数重要人物，因而秦尽进去的时候被工作人员拦了下来, 要求他进行登记。
　　秦尽低着头，在登记表上填上了自己和临原的名字, 随后合上笔便走开了。
　　一个男工作人员停在原地看着这个名字不停地皱眉，临原……这个人他怎么没听说过？
　　为了防止出现意外，他把表格拿到电脑跟前核对。
　　与此同时, 同事们好奇地把头探了过来……
　　当他们看到上面表格的名字后，也是有些疑惑。
　　有些自认为记性好的人甚至抓耳挠腮。
　　明明每次接待的时候他都在，可为什么想不起来这样一个人物？
　　突然有个人将目光投向了房间号那一栏……诶？这个号码有些眼熟呀！
　　他们凑到表格跟前，一个个拧着眉仔细思索着。
　　这个号码开头, 都是酒店的总统套房。他们的酒店非常大, 像这种套房能有几十个。
　　但是……这个数字他们看起来是格外的眼熟！貌似里面住的人物好像不是一般的牛逼！
　　等等！里面住的是谁来着？！
　　一个个脑海里闪过一个名字, 一众人相互对望着，都能从彼此的眼睛里看到了错愕。
　　五爷……不就是姓临的吗？！
　　等他们反应过来的时候, 再结合眼下的状况，一个个倒吸了一口凉气。
　　卧槽！合着眼前这位斯斯文文的青年是来找五爷的？！
　　一个个张大嘴巴，转过头看着秦尽离去的背影纷纷震惊地说不出口。
　　老天爷呀，他们是什么关系？
　　……
　　临原自从看到秦尽的身影后，便一直坐在窗子后时不时望着, 直到发现其进去大楼后才收回目光。
　　他想了想，面无波澜地把手机放在桌子上，然后站了起来离它远远的。
　　指针因时间的流逝而跳动，他一人停在这个寂静的屋子仰头里看着墙上的钟表，等待未来那一个特殊的时间点。
　　他等了很久很久，看不到脸上的情绪，只能见其指尖时不时被收在掌心，又缓缓被放开。
　　他仿佛等了一个世纪那么久，总算是等到了这个安静世界里独有的声音。
　　……那是离他最近的门铃响动的声音。
　　他心脏一跳动，缓缓将头转过，房门离这儿有些距离，却成了唯一明亮的光……
　　秦尽在门口按了一会儿门铃，这里隔音效果比较好，直到门打开他才听见那人骤停的脚步声。
　　一抬头，对方的神情依旧淡然，眼睛瞥了他一眼然后走开。
　　秦尽笑了笑走进去反手将门关上，看着离他不远处的男人笑意更深。
　　对方的身姿比他更挺拔，一身白色的唐装显得儒雅有气质。
　　一瞬间仿佛有无数的话想说，但不知道先说什么。
　　他走到对方跟前，临原却就最近的沙发坐了下来。
　　秦尽赶紧坐到人家旁边赶紧靠住，临原低头看了一下这近在咫尺的距离，想了一会儿又默默地挪远了一点。
　　秦尽：……
　　他凑进对方低着声音道：“宝贝儿，你别不好意思嘛。”
　　临原伸手将他拦住，撇过头侧脸能看到向上翘的睫毛。
　　“你别乱说，好好说话。”
　　秦尽笑了笑，将那只拦着他的手给握住。临原微颤，想要将手抽回来。
　　秦尽不要脸地将另外一个手拿上来也握住了对方。
　　两只咸猪爪子不停地揩油，让临原颇为不自在，最后在秦尽不舍中强行把手抽了回来。
　　“你好好的，别做这些不正经的事。”
　　秦尽站了起来，半蹲到临原脚下，仰头可以恰好看到对方垂下的眼眸。
　　秦尽声音沙哑，故意道：“对，是我不正经，我整天太浪荡勾引你……”
　　临原睫毛微颤，嘴唇抿了抿。
　　下一秒，秦尽抱住他的腿，将头靠在膝盖上。临原一僵，想挪开又不知道往哪挪。
　　靠在膝盖上的秦尽却突然将头发耷拉下来：“我饿了，有没有什么吃的？”
　　临原低下头，能看见小家伙有些可怜汪汪的神情。
　　明明方才被调侃地不知所措，此刻一看到对方这副模样又心软了。
　　他叹了口气：“那里有菜单，你自己选。”
　　秦尽把头蹭了蹭，抬起头又多看了几眼他家宝贝的颜，这才心满意足地站起来去拿桌子上的菜单。
　　菜单是电子菜单，秦尽看着菜单选了几样，里面有自己常吃的，也有临原喜欢的。
　　他点了下单之后，没过几分钟，门就响了。
　　秦尽怎舍得他家宝贝动手，直接站了起来，整了整衣服就走到门口。
　　门口的服务生推着餐桌紧张地等待着，直到门突然被打开，他才抬起头看向对方。
　　原本他打算弯腰鞠躬，然而发现是一个陌生青年后他顿了顿。
　　秦尽很自然地把餐车上的菜一一端了起来。服务生有些局促，他戴着白手套想要帮助对方。
　　然而听着上面的吩咐，不知这位是否如五爷一样，不喜人靠近。若真同五爷也一样，万一帮忙的时候不小心碰到对方的手，那可就糟了。
　　他手掌握了握，最终没有出手。看着对方从容不迫的模样，也甚至这位根本没想过让他帮忙。
　　最后秦尽把所有东西端到了桌子上，再对服务生道谢之后把门顺便关上。
　　他熟络地在临原面前摆起碗筷，把对方喜欢吃的菜品全部靠近对方。
　　临原原本已经吃过早饭，然而当时是食不知甘，草草吃过两口便放下。
　　如今不知怎么着，突然有了胃口，东西吃起来仿佛也有了味道。
　　二人慢慢地吃着，然而不知怎么着，秦尽平时常吃的菜里却混入了肉。
　　秦尽什么都吃，却不吃肉，准确来说，是不吃陆地上跑的“肉”。
　　临原自然知道的一点，他很镇定地里面为数不多的肉夹起来放进自己碗里……
　　秦尽看到后眼底闪过微光，睫毛盖住眼神，嘴唇抿了抿，又接着继续往下吃。
　　……然而他拿着筷子的手却又很细微甚至看不见的晃动。
　　两个人一开始吃着还好，慢慢地秦尽这小心思又上来了。
　　临原刚夹了一筷子，就被秦尽的贼爪子拿着筷子给拨了下来，又被秦尽把菜夹着放进自己碗里。
　　临原：……
　　他顿了顿，又夹了一筷子。
　　然而秦尽这个坏心眼儿又把菜从对方筷子里拨了下来，放进自己碗里。
　　“你……”临原眉头微皱，看着这个闹腾的小家伙无从说起。
　　秦尽轻轻一笑，当做什么都没发生继续吃着饭。
　　临原再夹了一筷子，又被秦尽如法炮制给抢走了。
　　临原：……
　　临原无奈地揉着额头：“你什么时候能安静点儿，别这么闹腾？”
　　秦尽笑了笑：“一个人吃着没意思，就喜欢从宝贝儿筷子底下抢食……吃起来香。”
　　“你……”临原被他气得说不出话，索性不再搭理。
　　然而秦尽却凑了过来，突然对他道：“要不我们玩个游戏，赢了我以后听你话，你说什么就是什么，你让我向东我绝对不向西。如果输了……你让我亲一口？”
　　临原才不信这个满嘴谎话的家伙，撇过头道：“你上次跟我保证，到头来自己却不遵守，我很难相信你。”
　　“什么时候？”秦尽怎么不知道呢？
　　临原想了想，垂下眼眸道：“……就是学狗叫那次。”
　　秦尽：……
　　这不说他还忘了，他凑了过去，脸上有着盖不住的兴奋：“那天我自己摸了一下，我发现你比我……”
　　“好了，那就赌吧。”向来保守的临原一听到这话赶紧避过。
　　秦尽看到对方这副样子，笑得眼睛有些弯。
　　他给客服打了电话，让客服送来一副骰子，两个人打算摇骰子来定输赢。
　　两个人，一个人温润儒雅，一个人外表斯文，看起来都不像是接触这种东西的人。
　　不错，临原也是这么想，因而才同意秦尽的提议。
　　两个人先是比大，临原修长的五指捏住骰盅，摇了摇便放下，开出来是两个四还有一个五。
　　这个数字不小，他眉头稍许放松。
　　秦尽瞥了那数字一眼，拿起骰盅随便摇了摇往桌子上一放，开出来一个四两个五，恰好比临原多一点。
　　临原神色有些不自然，他手掌攥了攥，想不认这个结果，然而他从小就没有耍赖皮的经历。
　　秦尽看出来了对方的局促，他笑了笑，颇为大度地放松了一下条件：“要不这样，我们再赌一局。你赢了，咱们一笔勾销。你输了，让我多亲两口？”
　　临原想了想，这本身就是概率的事，犹豫了片刻便点了点头……
　　又是临原先摇，这次开出来是三个五，他的表情舒缓了很多，一开始犹豫的神情已经变得很淡定。
　　秦尽笑了笑，拿起骰盅一摇，出来了两个五，一个六。
　　临原的脸色有些发白，明明自己的点数已经够多，然而秦尽恰好比他好一点。
　　他抿了抿嘴，眼神中有些慌张。
　　这次秦尽依旧大方道：“要不再赌一次？赢了以前的一笔勾销，输了你让我多亲三口？”
　　临原看着桌子上的骰盅许久，点了点头。
　　他大概算了一下，对方已经赢了两次了，再赢下去的概率应该很小了……毕竟连胜也不是那么好拿的。
　　他原以为是秦尽好心想要帮他，所以才一而再再而三选择让步。
　　直到他开出了两个五，一个六。秦尽开出了三个六，恰好比他多一点时才发现了事情的不对……
　　他抬起头，眉头轻皱：“你出千……”
　　秦尽笑了笑：“就这点还不足以出千，再说，你也没不让出呀？”
　　对方是个老手……
　　得到这一信息后，临原心脏抽了一下，过了半天才缓回来。
　　秦尽抬起头看着他：“你要是耍赖的话也行，毕竟都是自家人……”
　　临原嘴唇颤了颤，最后缓缓闭上眼道：“愿赌服输……”
　　一共加起来是六下，秦尽微低着头，看着对方白皙带有喉结突出的的脖间，嘴角扬起，不经意间咬了下嘴唇，深蓝色的眼眸越来越深。
　　作者有话要说：呜呜呜别打我，为什么到现在才更？因为闹钟响了之后被我关了，这很常见……对吧？
　　我先吃个饭，吃完之后继续码字！
　　感谢投出地雷的小宝贝：暮色薄竹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小可爱：糖块 50瓶；露水 49瓶；君墨辰卿 18瓶；既墨镜瑜、木槿、秋奕夏蝶 10瓶；最爱小星星 8瓶；超级酷盖 6瓶；每天都想拥抱叶镜之 5瓶；江停在我家 3瓶；木木木酱、暮色薄竹 2瓶；打雷天、nd?、大大冲鸭、奶布小天使、楠音、AGELP、辰毓珞氲 1瓶；这次的，都是一直潜水的小可爱吗？●ｖ●,,..


第二十七章 
　　临原靠在冰冷的墙壁上，头微微向上仰起, 性感的喉结让秦尽略微吞了吞口水。
　　秦尽双手按在临原的肩膀上, 头缓缓地凑近。
　　炙热的呼吸吹散在脖子上，让临原呼吸有些不顺畅。
　　他仰着头能听到自己明显的喘息声, 垂下眼皮的眸光里隐隐约约可以看见对面大楼玻璃的反光。
　　就在秦尽准备低下头时, 临原蠕动着有些干裂的嘴唇：“等等……”
　　“嗯？”秦尽顿住，睫毛动了动，放在肩膀上的手指有着细微的收紧。
　　临原收回眼神, 侧过头有些不自在道：“你先……你先把窗帘拉上。”
　　秦尽手一顿，差点没忍住笑了。
　　他先放开临原, 背过身去走到窗户边前将窗帘拉住。临原眼神左右飘忽, 一时不局促地不知道该干什么。
　　想要趁现在赶紧走……然而心中的道义不允许他这样做。
　　他的目光久久震住不动, 就这样, 秦尽又走过来。
　　一次说不清道不明的气息令这一切逐渐升温……
　　秦尽凑近临原, 双手往墙上一撑, 临原下意识靠到墙上。
　　秦尽低声笑着, 面颊已经很靠近脖子了, 甚至鼻尖和后者只有不到一厘米的距离。
　　他的头发贴着临原的下巴，让其不自觉地将头仰起，喉结动了动……
　　就在这时, 秦尽一口咬了上去，临原瞳孔猛睁，他手掌颤了颤，又紧紧攥住。
　　细微的声音响在这个房间里, 尤其在临原耳侧是非常的明显。
　　他眼底的光出现了明显的晃动，其无意间干咽了一下，却让秦尽更加得寸进尺，整个人贴得更紧，也更加用力。
　　他喘息着仰着头，随后闭上了眼睛。
　　只有脖间上无时无刻的触感在提醒他到底发生了什么事，他喘息声从一开始的若有若无的越来越大，
　　秦尽不会浪费这个机会，每一吻都非常认真，仔细轻咬了好久才换下一口……
　　临原从小时到如今纵使年龄在一直不停地增长，然而情感上却是一片空白。
　　他根本不知道，亲一下会这么久。闭着眼睛的他纵使比较难受，却将这一切当成了正常的时间和动作。
　　大约过了将近二十分钟，秦尽眼神有些朦胧离开了对方的脖子，随后踮起脚尖顺着对方的肩膀将嘴唇靠近对方的耳畔。
　　“我一共亲了五下，还有一下……”
　　耳朵这个位置本来就比较敏感，临原将头偏了偏，想要离他远一点。
　　然而秦尽却将嘴唇顺着耳侧滑到嘴角……
　　“你……”临原拧眉有些局促，却又将嘴紧紧抿住，防止对方干出什么出格的事。
　　秦尽垂着眼眸，嘴角扬起，渐渐靠住对方的嘴唇。
　　临原闭着眼将头偏开一点，秦尽却紧追不舍一直往过凑，直到偏的再也偏不了，他们炙热的呼吸才撒到二人面前。
　　在临原无路可退只能往上仰着头，睫毛颤动着。秦尽在对方躲开他的时候，他一直凑到对方的嘴角跟前。
　　最后……轻轻地落了一个吻，便站好将手放了下来。
　　过了一会儿，临原的呼吸逐渐变得平稳，他神色从一开始的局促逐渐化为平静，眼睛也在轻拧着眉头过程中缓缓睁开。
　　宝贝儿蹙眉的样子也是这么好看，秦尽胳膊环着有些满意以及迷恋地看着对方。
　　脱离秦尽的桎梏，临原调整着呼吸瞪了秦尽一眼，之后低下头看着自己的衣服。
　　衣服皱巴巴一团，下面的衣摆一处高一处低。
　　他抬头拧着眉看着秦尽，伸手摸上了衣领最上面的扣子。
　　扣子刚才被这不要脸的家伙给一个一个解开了。他现在不照镜子，都能想象到脖子上是怎样一副模样。
　　想到这儿，他抿着嘴，有些愠怒。
　　秦尽知道自己谋了多大的福利，于是开始嬉皮笑脸装单纯：“宝贝儿，你中午吃什么？要不我们出去逛街吧？”
　　临原冷笑一声，抬起头瞪了他一眼，转过身不理会秦尽的百般哀求。
　　他冷冷地走向最近的房门打开门，转头看着秦尽泪眼汪汪的模样，当作是没看见一样，当着秦尽的面把门关上。
　　秦尽：……
　　“宝贝儿，我错了……”寂静的房间内，秦尽的声音在这样空荡荡的环境下来发出回音。
　　……然而没有任何回应。
　　“宝贝儿，我下次不出千了，我们公平的来好吗？”
　　……还是没有任何声音。
　　他走到门前，试图拧动门上的手柄，然而怎么拧也拧不动……门被反锁了。
　　他松软的微卷一下子垂了下来，他敲了敲门，再敲了敲门，一直敲呀敲……敲了很久很久，最后手指敲破了皮。
　　他低头看着自己的手指，故意道：“我手破了，好疼。”
　　还是没有任何动静……
　　秦尽叹了口气，之后走出了这间屋子。
　　然而当门关上那一瞬间，房门突然打开了一条缝隙。
　　等候了大概两三分钟，确定没有人过来，门才彻底打开。
　　临原走了出来，眼神复杂地望着刚才被敲的房门，摸了摸手指上的关节。
　　他沉默了片刻，走到窗子跟前的桌子上，拿出手机让手下送来一盒进口药膏……
　　秦尽走出了大楼，他对着手哈了一口气，也不知道闻到什么味道，眼睛眯了眯，轻念道：“好香……”
　　……
　　他又重新回到了片场，看着李导继续拍戏。
　　经过昨天跟李导的摊牌，秦贺在不知所措间被提成了女二号，张岚岚则被导演直接解约。
　　张岚岚在接到这一消息时一脸错愕，起初她以为别人跟她开玩笑。等看到合同时才彻底疯了，她不顾以往的风度，手指着所有人谩骂。
　　“你们这是什么意思？好好的凭什么跟我解约？！”
　　李导看着她冷哼：“为什么跟你解约？你自己的水平心里清楚！不要因为你一个老鼠屎坏了一锅汤，这部片子凝聚了所有人的心力，只有你一个态度不端正有一天没一天的玩儿着！”
　　张岚岚被他骂的喘不过气：“你既然觉得我演技不行，那你当初为什么要签我？还是你该！你活该！最好是电影扑街，一个个都完蛋！”
　　“你……”李导气得赶紧让两边的保安将张岚岚拉走，当场放下狠话：“我以后拍电影再找她，我就不姓李！我电影一辈子扑！”
　　李导发怒，整个片场大气不敢吭，都静静地蜷缩在原地。
　　只有秦贺大眼睛好奇地眨呀眨，这是怎么回事？她一个女八号直接飞升成女二号？
　　秦贺这叫一个受宠若惊，最后忍不住在李导回休息室的时候悄悄去问他。
　　“导演……”秦贺拘谨的站在休息室里，看着一脸怒气的李导小心翼翼地问道：“……怎么女二号突然换成我了？”
　　李导原本正生气着，一听到秦贺的话瞬间表情扭曲，直接转怒为笑，把秦贺看的那叫一个瘆人。
　　他用充满慈爱的目光对其说道：“这是因为我相信你的水平，相信你的能力，这才把这么重要的一个角色交给你……”
　　他从秦尽那儿了解到秦贺和家族之间的矛盾，即使再不懂人情世故，也知道绝对不能告诉秦贺是因为她家族的关系。
　　秦贺信以为真，那叫一个激动！妈耶！拍戏了这么多年，总算有人能欣赏到我的才华！
　　她当时就充满了饱满的干劲，看着李导的目光如同看着她的伯乐，最后坚定地站稳：“你放心，李导，这个角色让我演绝对能给你还原出一个一模一样的人来！您就等着您的电影大爆吧！”
　　李导被着丫头哄得哈哈大笑，说了几句勉励的话，就让秦贺先走。
　　与此同时，暗地里的秦尽走了出来。李导听到脚步声颇为感叹：“你的表妹还就是跟人不一样，一看就让人神清气爽。”
　　秦尽同样也是笑笑，随后话语进入了正题。
　　李导想着自己手中的资金转过头问道：“明天大会就开始了，我托关系弄到了一张邀请函，希望这事儿能谈成。”
　　想着，他看着年轻有为的秦尽，不免有些好奇：“我说秦少爷，您看您明天去不？里面几步一个贵人，机遇可不少呀……”
　　秦尽低着头笑了声，当然要去，里面的人……可不少呀。
　　“哦？那邀请函准备好了吗？”
　　秦尽怎么会有邀请函呢？
　　但他一点也不担心，趁这个机会赶紧跟临原搭话。
　　他拿出手机发消息道：［亲爱的，在吗？］
　　他等了能有十分钟之久，页面也没有任何晃动。若是往常，上面一般会出现一个对方正在输入中的。
　　秦尽猜测，也许是临原有事手机不在跟前。
　　又过了五分钟，对方终于回复他了。
　　临原：［注意称呼，不要嘴上这么轻薄。］
　　临原：［什么事？］
　　又过了一会儿，对方像是顾忌什么缓缓地再发了一条消息。
　　［不许做妖。］
　　秦尽坐了下来，靠在椅子上双手散漫地打着字：［我明天想去大会，你能不能弄到一张多余的邀请函？］
　　临原：［可以……但到时候不准动手动脚。］
　　秦尽中指指腹按了按下巴：［难道我在你心目中就是这种人？整天光知道干这种事？］
　　对方久久没有回复……
　　等到秦尽忍不住发消息的时候，临原才缓缓地回了一句：“是。”
　　秦尽：……
　　他摸了摸鼻子，眼神飘忽。
　　［那个……你是让人送，还是我自己拿？］
　　［我让人送过去。］
　　又没有理由去见临原了，秦尽有些遗憾，一想到临原的神态他喉咙有些干燥。
　　秦尽：［对了，你让人送来的时候能不能顺便给带个杯子？最好里面顺便沾点儿水，喉咙不好。］
　　临原：［好。］
　　等到李导下午拿着东西跟他商讨的时候，临原让人给他带的东西也送来了。
　　一封邀请函，一个保温杯，还有……一盒包装精致的药膏。
　　秦尽看着袋子里装着的东西，他怔在原地，一眼不眨地看着袋子，时间长了哪怕是干涩也未曾合住。
　　直到一旁的李导有些好奇地凑了过来，秦尽才猛的将袋子给捂住。
　　李导撇撇嘴：“看你小气的，这点东西都不给看。”
　　秦尽才没有回他，他抬起手看着关节上的破皮早已愈合，只剩下微不可见的痕迹。
　　“怎么了？”看见他这副模样，李导问道。
　　秦尽抬起手给他看向自己的伤口：“你看，受伤了……”
　　李导把旁边的眼镜带上，努力地睁了睁眼，才勉强看到那个破口。
　　李导：……
　　秦尽还在旁边指着那个伤口道：“你看这儿破了，有点疼，嘶……”
　　李导：……你够了！
　　秦尽咳了一声，拿出袋子里面装的保温杯，打开打算喝。
　　等他嘴唇碰到上面漂浮的那个红枣时突然察觉到了不对……
　　他低着头往下看了看，里面红枣枸杞应有尽有，简直是老年人的标配。
　　秦尽：……
　　他镇定自若地抿了一口，之后潇洒的将盖子拧住。
　　作者有话要说：本来想码字，突然一个消息吸引了我的注意力，然后吃瓜吃了一下午（顶锅盖）
　　感谢投出地雷的小宝贝：杨大美人0207、久玥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小可爱：君墨辰卿 15瓶；肥宅 11瓶；26536592、就是那个LNM 10瓶；每天都想拥抱叶镜之 5瓶；pnnnni、英格楠、阳光正暖 3瓶；AGELP、纨绔 2瓶；大大冲鸭、潇浣、打雷天、考不上大学嫁给蒋文旭 1瓶；我给你们隔着屏幕跳个舞
　　~~还有伴奏哦（啦啦啦啦，假装这是音乐）,,..


第二十八章 
　　第二天，秦尽和李导一起乘着出租车来到了大会地点。
　　这是一个类似于庄园的地方, 面积非常大, 透过外面的栅栏，可以看见里面的人随意活动。
　　这大会听起来严肃, 实则就是一场交流会, 没有固定的场合来专门商谈，到处都是西装革履、商业名流站在一起聊天，或者来回走动。
　　他们穿过外面的空地, 走进里面的大厅，偌大宽广的空间被金碧璀璨的光笼罩着。里面有人拿着高脚杯坐在一处任意摇晃, 有好几个人围成一堆边客套地笑边商谈着最近国际发生的重大事件……
　　到处都是声音, 却不让人感觉躁乱。每个人都是气度非凡, 洋溢着自信, 对当下的一切侃侃而谈。
　　李导见状, 赶紧跟秦尽道别, 之后加入了谈话的圈子里。
　　秦尽一个人站在灯光下, 橙黄色的光撒在脸上, 额前的头发却给他的眼睛留下了一片阴影。
　　在这种场合下，明明和周围的人近在咫尺，就像是隔了一层看不见的墙。
　　无论是气度还是穿着, 都在这人群里属于上等。却不知为何，没有人上前和他交流。
　　人潜意识都是趋利避害的，他们下意识瞥了秦尽一眼又赶紧将眼神躲开。秦尽一看就是非富即贵，本该是拉拢的对象, 然而他们感觉自己招惹不起。
　　秦尽听着周围的动静，眼眸半睁开，脸上缓缓露出标准的笑容。
　　他貌似对这一切毫不在意，每走一步写出贵族的姿态。他游刃有余地穿梭在大厅里，来回走动，似乎在寻找着一个重要的人……
　　他的衣服干净整洁，没有一丝褶皱。外表十分的干净，加上优质的外貌像是一个完美的人。
　　他走着走着，突然听到有人在悄悄指着不远处的一个老人。
　　“那位是谁？怎么没听说过，但感觉不是什么普通人。”
　　“我也不太清楚，但听说是临家的，好像是临家的一个老管家？”
　　“管家？管家很厉害吗，为什么一个管家也得邀请之列？莫非那封邀请函也是托关系得的？”
　　“不是这个样子，听说是主办方特别郑重把邀请函交到管家手中。那位管家可不是一般人，听说在临家地位非凡，无数临家子孙看到他都非常恭敬……”
　　秦尽听着声音，眉头轻皱了一下，转过头迎着灯光看向那处……
　　目光随着场景的转换没有任何波动，然而等到目光看向暗处角落的那一瞬间，早已学会演戏的他却控制不住自己的神情瞳孔猛缩，呼吸一窒……
　　那是一个年纪很大却精神抖擞的老人，他睁着眼睛看着大厅的每一个角落，其眼角有一颗很明显的痣。似乎是站的有些疲惫，他在暗处的沙发上坐着。
　　秦尽怔怔地看着那个人，一直与世界演戏的他忘记在此刻带上了他的伪装，当初的镇定自若一瞬间的不复，像是刮起了一场狂暴搅得他脑子几乎碎掉。
　　他手掌攥住，发出“咯咯”的声音。他闭上眼，尽量调整此刻有些不平的呼吸。
　　仿佛天旋地转，秦尽站在原地努力使自己平静下来。但仍是抵挡不住大脑的晕厥，他闭着眼，咬着后牙。过了大概不到一分钟，他眼睛缓缓地睁开，当初的激荡已经归为平静……
　　那一刻，他周围的气息一沉再沉，却重新露出了那副笑容，只不过比之前的更深，更让人琢磨不透。
　　他轻笑了一声，仿佛又是那个贵族青年，与生俱来的气质盘旋在他周围。
　　他所做的每一个动作都是那么的标准。
　　秦尽朝着老人的那个方向走去，经过附近的桌子，他不经意间拿起一把小型水果刀藏在袖子里，想做什么事没发生一样继续表现出贵族的姿态。
　　秦尽走路向来很稳，包括走到老人身边他的气质丝毫未减。
　　老人明显是看到了他，抬起了自己浑浊的双眼。
　　当他看见了秦尽的模样后，怔了一下，将秦尽从头到脚打量，之后摇了摇头。
　　老人露出了一副说不清道不明的笑，此后指着面前的空沙发对秦尽道：“坐吧。”
　　秦尽低眸看了他一眼，之后坐了下来。
　　老人眯着双眼，眼神有些复杂：“你就是临原给帖子的那个孩子吧？”
　　秦尽手指动了动，抬起眼皮淡笑着：“您知道？”
　　“他是我看到大的，他做什么事我都知道……”
　　说着，他又仔细看了看秦尽，尤其是那混血的标志，像是在回忆什么。
　　“你的另一半血统是W国的？”
　　“对。”秦尽轻笑一声，拆开了桌子上的一瓶啤酒放到嘴边。
　　老人也是笑了笑：“W国的混血都是你这副模样……”
　　说着，他眼睛闪过一抹追忆，却又瞬间消散。
　　他仿佛早已经料到：“临原是不是一开始就打算把你当儿子的？”
　　秦尽顿了顿，却又很自然回道：“没错。”
　　老人笑了一声：“我就知道是这样……”
　　秦尽手指动了动，将瓶身攥住，却又不敢太用力被对方发现。
　　老人又问道：“你知道他为什么想让你当他儿子吗？”
　　这个答案其实在秦尽心目中早已想过千次，他垂下眼眸散漫地喝了一口酒，做出一副不经意的样子。
　　“因为我长得好看……”
　　“不是。”老人摇了摇头，颇有神秘。
　　秦尽眼神微动：“……因为我有气质？”
　　“不是……”
　　“……因为我礼仪做得好，穿着也整齐？”
　　“不是……”
　　秦尽眼底微光不停地晃动，他喉结动了一下，有些沙哑道：“因为我爱干净，他不是……有洁癖吗？”
　　老人依旧摇头：“都不是，你说的一切都不是。”
　　“那是为什么？”
　　老人抬起头看着他，尤其是他的头发，他的眼睛……
　　“因为你是个混血，因为你的发色，你瞳孔的颜色……甚至你的肤色，你头发卷起的弧度……”
　　秦尽听后微怔，他低下头，脸上的神情看不清楚。
　　老人继续问道：“上过大学吧？”
　　秦尽的声音很哑：“上过，A大。”
　　老人感叹道：“A大呀，那可是世界顶尖的大学。对了，你既然在W国上学，那你听过萨德恩斯这个城市吗？”
　　秦尽眼睛微睁，嘴唇蠕动，随后道：“听过，那是W国数一数二的繁华都市。”
　　“繁华……”老人的眼睛更加浑浊：“现在是繁华，估计你是没见过十五年前的萨德恩斯……那个地方，在当初可是世界有名的混乱。”
　　他喝了口水，缓了一下继续说道：“那里虽然充满着危险，同时也有无数的机遇……”
　　“十五年前，我就跟着临原一起去了萨德恩斯。然而，经历最多的不是生意上的事，而是……一个小孩……”
　　……
　　冬日里寒风大雪给这座城市披上了一件白衣，窗外的风声尤为的大。
　　临原来到这座城市已经整整一天了，白天里对方要价太高，他们没有协商成功。
　　夜晚，他穿着唐装站在窗户边上，眼神深邃地看着夜幕下的茫茫大雪。
　　他是父亲和第四任妻子的孩子，他出生时父亲已年迈，家族大权早已不在父亲手中。
　　兄长们将大部分财产揽走，留给他的甚至没有一个旁系多。
　　今年他二十二岁，正值青春奋斗之际。自上高中开始规划事业，到现在过了七八年了，加上临家的影响力如今的他在国内已经有了一番成就。
　　然而他这点钱还是不够看，在帝都这样繁华的地方可以说是九牛一毛。
　　为了让自己的势力迅速扩建起来，他挺而走险和从小照顾他到大的老管家来到了萨德恩斯这个混乱的地方。
　　他一人看着窗户，茫茫大雪也不知道在看什么，只不过从小到大就习惯一个人安静地站着。
　　过了一会儿，老管家过来给他披了一件外衣，又端着热气腾腾的晚餐对他说道：“少爷，先吃点儿吧？”
　　临原摇了摇头，眉目间是不符合这个年龄的神态。
　　室内的炉火有些大，烤的这个屋子有些闷热。
　　恰逢今日生意没有谈成，临原紧了紧衣服走到门口将门打开。
　　屋外凛冽的寒风刮到脸上让人的脸有些生疼，临原却神色不变走了出去。
　　萨德恩斯太过于混乱，老管家担心陵园出什么岔子赶紧跟着，两个人就这样走在大雪中。
　　这里的贫富差距很大，门口的路是平坦的，然而多走几步却凹凸不平，甚至越走越泥泞，周围的环境也越来越差。
　　也许……这是通往贫民区的路。
　　他走的这条路很清幽，一个人也看不见。
　　在这片幽寂与黑暗的地方，唯有间隔很远的路灯是这里唯一的光亮。
　　夜晚的冷空气清新却有些刺激神经，这条路再来回绕着，不知道何时才是个尽头。
　　路灯的间隔很不稳定，有的路灯甚至隔了很远才能看到。
　　经过漫长的黑暗，他终于走到了路的尽头。
　　这是一条死胡同，前方不远处就是墙壁。
　　临原眸光跳动了一下，他终于看到了最后一盏路灯。路灯就在墙壁中间，然而灯柱下似乎有一大堆东西靠在那里。
　　他不知道那是什么东西，茫茫大雪覆盖了一层将那团东西埋住，东西没有任何动静，或许……是一堆土吧。
　　老管家对临原道：“少爷，先走吧，晚上不安全……”
　　临原抬手一摇，阻挡了老管家接下来的话。他静静地站在那里看着那堆东西……
　　过了一会儿，他终于走了过去。
　　白皙修长的手指将大雪拨开……露出了一团毛茸茸的卷发。
　　老管家的脸色变了变，然而临原继续将雪剥开，露出了里面闭着眼的孩子。
　　在这样一个寒冷的天里，孩子单薄地穿着夏天的短袖短裤，衣服也是破破烂烂，像是从垃圾堆里捡的。
　　孩子裸露的皮肤上一块青一块紫，甚至还有无数的小伤口，伤口因为大雪的覆盖有些泡发，甚至最外面的血液已经冻成了冰。
　　在浑身上下都是冰雪里，突然感觉到了温度，男孩就像是找到了唯一的希望，然而全身上下已经动不了了，他只能试着把头往那只手上蹭了蹭……他的脸上露出了舒适满足的笑。
　　男孩感觉自己被一层很厚的衣服给包住了，有个很温暖的怀抱将他抱住，然后走的很快很快……
　　他挣扎的想要看一下那个人是谁，但是他已经没有任何力气了，也许自己快要死了吧。
　　男孩一点也不害怕，甚至有些开心。他已经不是第一次快要死了，次数多的他都快记不清了。
　　但是他这次运气很好，遇到了一个愿意给他温暖的人，他觉得就算是死了也值了！
　　他不知道自己在哪里，好像闻到了消毒水的味道，还有无数的灯光照在自己的眼皮上。
　　他不知道该干什么，但是那个温暖的怀抱没了，他急了，原本已经没有力气了他开始奋力挣扎。
　　他好像听见有脚步声越走越远，他大声地想要叫，然而他的嗓子早就哑了，哪怕嘴张得再大也发不出任何声音，甚至无声嘶吼地太厉害他都能感受到喉咙的血腥。
　　似乎有什么尖锐的东西刺进了他的身体，他陷入了昏厥中。
　　他一觉醒来是在医院病床上，床单很洁白，男孩一惊一乍，害怕自己把床单给弄脏了。
　　之后他看到了一个穿着白大褂的男人，他瑟瑟发抖，很惊恐。
　　他动也不敢动地让对方给他把药换完。他很害怕穿白大褂的人，因为之前和他抢垃圾场的死对头就是被这样的人抓到了一个车里，从此消失不见。
　　但是医院到处都是这样的人，他神经绷紧，不敢发出任何声音。
　　等到医生检查过他后，他就趁人没注意偷偷地从医院溜了。
　　他全身包扎着纱布，有点疼，但是没事，他已经习惯了。
　　他坐在就街边，盯着一头毛茸茸头发，深蓝色的眼睛到处张望着。
　　那个人在哪儿呢？为什么他怎么找也找不到？
　　他什么也不做，每天在这个城市漫无目的地寻找，一双大眼睛总是在人群中寻觅着。
　　他的衣服越来越烂，自己也越来越脏。由于这块儿的乞丐太多了，他在垃圾桶里翻不到食物，渐渐地饿得直不起腰。
　　直到后来，他在垃圾桶里翻到了一块生肉，在周围乞丐的起哄下吃了下去。
　　肉好像馊了，有一股怪味儿。他感觉不对，然而突然有一个乞丐拍了拍他的肩膀，对他说道：“是不是味道有点怪？”
　　他点了点头，那个乞丐神秘地对他笑道：“还记得前几天街头那个尸体不全的人吗？你猜为什么不全呢？”
　　这一瞬间，男孩儿的眼睛猛地睁大，直接吐的昏天黑地。
　　他一直吐，一直吐，看到肉就反胃恶心，尤其是那种纹理，吓得他整日整夜睡不着。
　　后来有人嘲笑他：“骗你的，那就是一块普通的畜生的肉，你还当真了？你个傻子，怎么这么好骗？”
　　纵然小男孩知道了真相，然而他再也吃不下去肉了，准确来说吃不下去畜生的肉。
　　好久没吃东西，他饿得靠在街边拿着一个破碗。然而这里的人虽然有钱，但心都特别冷，哪怕是给狗吃都不愿意给他们这种乞儿吃。
　　也许自己又要死了……
　　他靠在墙上，眼神茫然地看着天空。
　　就在这时，碗里突然被倒了一碗粥，热腾腾的，一看就是没喝过的样子。
　　食物的香味刺激着男孩儿的味蕾，真的很香很香……
　　但是对于男孩儿而言，食物的香味比不过眼前人的香味，他惊喜地抬起头，看到了那个脸色淡然身着唐装的男人。
　　男人手中拿着一个空碗，碗里还有粥的残渣。发现他的目光后，男人垂着眼眸平淡地说道：“快喝吧，小心凉了。”
　　男孩将碗捧起，眼神却不离男人，他闻着粥的味道怔怔地看着男人：“好香呀……”
　　他找到了，庆幸他没有忘记这种味道……
　　临原走后，他就悄悄跟着对方。对方去哪里，他就跟到哪里。
　　等到夜晚，临原睡着了，他就靠在与临原间隔一面的墙上幸福地眯着眼。
　　一个圆鼓鼓的包子脸，翘着毛茸茸的头发，总是悄咪咪地干着各种事。
　　终于有一天，他被临原给发现了，衣领子被人提了起来，临原面对面看着他“无辜”的大眼睛。
　　“就算你跟着我，我也不会要你的。”
　　男孩翘起头发，大眼睛闪呀闪：“为什么？”
　　临原想了想道：“我没有钱，养不起的。”
　　谁知男孩儿直接就笑了，他骄傲道：“没事，我可以养你……”
　　“无稽之谈。”
　　男孩儿见他不相信，想要拉着他的手让他跟自己走。
　　然而等他转过头看见对方洁白的衣服和干净的手时，眼睛暗了暗，悄悄地把手缩了回来。
　　为了不显得突兀，他嘴角还挂着勉强的笑容：“你快跟我走吧，不知道还在不在？！”
　　老管家觉得临原这样子纯粹是哄小孩儿，有些不赞成，但还是无奈的跟着对方去了。
　　他们又回到了当初那个贫民窟，男孩儿带着他悄悄地走，走着走着走到了一个特别大的垃圾堆前。
　　男孩儿当着所有人的面爬到垃圾堆上骄傲地扬起头：“你看，这是我的地盘！你喜欢什么随便的拿，不用客气，我养你！”
　　这是他全部的家当，一次性全部展现在临原面前。
　　然而全场陷入了死寂，过了几秒钟，临原笑道：“好，谢谢。”
　　其余人反应过来，也赶紧叫好。
　　男孩这才察觉到不对，他看着自己脏兮兮的手还有破破烂烂的衣服，又看着对面光鲜亮丽的那一群人……
　　一道天堑已经镶在男孩心中，他嘴角会动，目光怔了怔，也看着笑了。
　　临走之前，他似乎听到以前跟他抢垃圾场的小孩在不远处嘲笑。
　　“你看看他，怎么那么蠢？人家什么身份，他什么身份？还垃圾场，真不闲丢人！”
　　他听到这句话，瞬间失去了思考能力，直接跑过去和那群小孩扭打了起来。
　　直到临原发现他的时候，孩子们已经被打出了血。
　　尤其是男孩，他的伤最重，同时眼神更狠，如狼一样死死地盯着其他人。明明已经受了伤，却笑得格外疯狂。
　　一个孩子怎么会有这种表情？
　　所有人不寒而栗，尤其是老管家，他顿时想到了圈子里的一个传闻。
　　帝都有一家豪门在这来寻找商机，无意中救了路边一个可怜的孩子，并收养其为义子。结果等到孩子长大了，直接把他的养父母给杀了，霸占了他们的家产，直到事发好几个月之后才发现。
　　后来经鉴定，这个孩子心理有问题，甚至已经达到了重度的地步。
　　这件事一度在帝都引起轩然大波，后来有权势的家族因为好奇调查了一下。
　　这才发现，原来萨德恩斯的流浪儿大部分都心理有问题。甚至不光是帝都，其他人捡了这里的孩子，大部分都会给家庭带来重大的影响。
　　老管家听过这个传闻，临原自然也听过，他的表情倒是没有什么，然而老管家的神情变了。
　　他让临原赶紧走，最好不要理这个孩子。
　　临原倒是跟男孩儿说了再见，这才缓缓离开。
　　男孩看着他们离去的背影，久久地站在原地，最后反应过来疯狂地跑着。
　　然而终究没有追上……
　　庆幸他找到临原的时候，对方还在。
　　他嘴唇苍白地站在门口，临原知道他的到来，在屋子里坐了很久，最后还是出来给他披了一件衣服。
　　暖和的衣服盖在他脏兮兮的身上，不一会儿就弄脏了。
　　临原又拿了些吃的和钱给了他，随后又转身回去了。
　　此后临原去哪儿，他依旧悄悄地跟着。每次都可以看见老管家眼里不赞同的目光，他缩着头看着对方眼角的那颗痣，有些心惊胆颤。
　　他知道所有人都嫌弃他，再也不敢出现在人的视野里，只敢悄悄地跟着。
　　有一次，他拖着骨折的腿一瘸一拐地走着，迎面是高大的身影俯视着他。
　　对方语气不明问道：“腿怎么了？”
　　他头发颤了颤：“骨折了。”
　　他感受到对方气压更低，有些紧张。他知道大人都喜欢可爱的孩子，他腿断了就不可爱了。
　　为了让对方开心，他故意亮着眼睛说：“没事没事，一点事都没有！我经常骨折的，我还是能跑的……”
　　他冒着一头冷汗，当着走着的面强行地走着，然而还没走几步，就被对方提了起来，还被拍了几下。
　　“你个小傻子……”对方沉到有些沙哑。
　　他被送进了医院，腿打上了厚厚的一层石膏。
　　后来，他听说那几个把他打伤的人被临原送进了监狱，那个时候他笑得特别开心。
　　因为在医院，他害怕见不到临原，每日哪怕一瘸一拐都要回去。
　　纵使临原让更多的人看着他，他依旧能逃脱，回到那个窗子边上看他一眼。
　　每天他都问临原一个问题：“明天我还能看见你吗？”
　　临原道：“能。”
　　然而呆的时间长了，他的问题也越来越多。
　　比如说有一个仆人不小心打翻了杯子，水渍溅到了临原身上，男孩儿就像疯了一样抓着周围的东西打算去打那个仆人。
　　幸好及时被人拦住了，老管家站在上方俯视着男孩儿，男孩也在看着老管家。
　　最后老管家忍不住道：“还是算了吧……”
　　男孩儿的眼睛瞬间如同恶狼一样，恨不得上去撕咬几口。
　　大家陷入了沉思，男孩的种种举动根本就不是一个正常人。
　　男孩的腿好的差不多了，但是呆的越久，他就越自卑。
　　莫说是临原，哪怕是一个服务员都比他看起来有气质，上层阶级的光把他照得更加卑微。
　　他不敢靠近临原，哪怕是再喜欢，也不敢用手去碰。
　　人家的小孩有大人接送，从小学的各种乐器、才艺。他就是个小废物，什么都不会……
　　后来有一天，临原的对手总算是摸清楚了他的行事，在一个黑暗无人的街道上找一大帮人袭击了他。
　　当时场面异常混乱，甚至连违禁武器都出现了。到处都是人的闷声与尖叫声，各种搏斗在这个狭小的地方展开。
　　庆幸的是临原的人比较多，最终压制了对方。另一边临原报了警，众人就在这里等着警察来。
　　男孩靠在电线杆后面一眼不眨地看着……
　　直到突然，在临原背后一个原本倒下的人拿着一把小刀打算刺向临原。
　　男孩儿瞳孔猛缩，赶紧往外面跑。知道刺向的那一瞬间，他挡在临原面前。
　　刀锋入骨，男孩像是毫无知觉。这时候众人反应过来了，赶紧打算压制……
　　然而他们不料，男孩儿不知道从哪儿捡到了一块石头一直往下砸。
　　明明后背的伤口一直流着血，他却扭曲地笑着：“我让你杀他，我让你动他！你混蛋，你该死……”
　　其他人怎么拉也拉不开，他就像疯了一样咬在那人身上。
　　最后被拉开了，他一嘴的血。恶心这种味道他一边干呕，充满血腥的眼神盯着那人紧紧不放。
　　老管家如同被冰桶浇了一样，看着这个孩子的眼神越来越复杂……
　　救护车也来了，男孩在挣扎间被送上医院，临走之前他抓着临原的手不放，像是病态一样不停地问：“你明天还等我对吧？”
　　生意已经彻底处理完了，明天是该回国的时候。
　　男孩发抖着继续问：“你明天还会等我吗？”
　　临原不语，最后孩子在痛哭中被送入了救护车。
　　等到他第二天连滚带爬地来到这座熟悉的屋子时……里面已经空了。
　　男孩像是被掏空了一样怔怔地站在原地，一阵风吹起，他……一动不动。
　　……
　　老管家将往事讲完，眼神有些惆怅。
　　秦尽笑得更深，令人一点也捉摸不透。
　　他晃了晃酒瓶再喝了口，又听老管家道：“十五年过去了，也不知道那个孩子怎么样了……”
　　秦尽低着头笑了笑：“这么多年了，说不定已经死了。”
　　老管家喃喃道：“是死了啊。”
　　在秦尽的手不经意间摸到袖口的刀片时，又听老管家继续道。
　　“听说你去过临原的宅子，其实里面有一间特殊的屋子……”
　　“嗯？”秦尽抬起头看着老管家，眼神有着少许疑惑。
　　老管家的眼神有些复杂：“说起来你可能不信，在那样一种风格的宅子里，却有一个截然不同的屋子。”
　　“……怎么个截然不同？”
　　老管家摸着下巴，回忆道：“你也知道，临原本身就比较老成。但是那个屋子却是年轻人的装潢，里面贴着各种流行的海报，都是当下青年最喜欢的。里面还有各种款式的衣服，从孩童到成年，都是每年最流行的款式……”
　　秦尽的手顿住了，眼神也是怔怔的……
　　“他一直在打造一个屋子，给当年那个孩子留着。一直准备……”
　　“你可能不知道，很多人想当他的继子，并天真地以为自己有这个可能。殊不知临原心目中早就有了继子的模样……”
　　秦尽抬起头：“那人呢？”
　　“人？”老管家嗤笑了一声：“人早就死了……”
　　“当年临原刚回国做完交接，便后悔了赶紧往回赶。等他回去的时候，萨德恩斯恰好经历了一场洗礼……一个罪恶的组织疯狂地杀着街边的流浪儿，大多数流浪儿死于那个组织的手下……”
　　“临原找了很久，找遍了整个萨德恩斯都没有找到……”
　　老管家迷惘地将这些话说完，整个人有些疲惫了，便躺在那里休息。
　　秦尽久久地坐在沙发上，最后麻木地站了起来。
　　他将袖口的刀随意放在一个桌子上，向来步伐平稳的他，走路甚至有些摇晃。
　　他一直走，走到最暗没有人的拐角处，那里寂静无比。
　　他像是再也撑不住一样，单手抵在墙上，低着头，另一只手隔着衣服抓着心脏。
　　他的手越来越用力，手上的筋脉已经清晰可见。
　　他眼睛越睁越大，眼底布满血丝，头上青筋暴起。
　　过了片刻，他逐渐归于寂静，只是怔怔地望着地面，随后一滴泪滴在地板上。
　　作者有话要说：从早上到下午，撕了半卷卫生纸，都哭成狗了。
　　谢谢暮色薄竹小可爱的 2个地雷；
　　谢谢夜幕~晨曦 大宝贝的52瓶营养液；谢谢Seiichi小酷仔的 6瓶营养液；谢谢萝萝梦小镁铝、木木木酱小菇凉2瓶；谢谢云裳小公主、暮色薄竹小公主、默默抚摸童鞋、潇浣小宝贝、考不上大学嫁给蒋文旭小公主、大大冲鸭小可爱 的1瓶营养液；●ｖ●(*?▽?*),,..


第二十九章 
　　一个类似于会议厅的地方, 门被人掩住。这里很多摆饰偏民国风, 室内的一个小角落点着香, 香味飘散在一群商业大佬之间。
　　大佬们围着一个古色古香的大圆木桌坐着，大多数人头发苍白, 满脸褶皱, 眼眸如古井让人琢磨不透。
　　他们很放松很自然地靠在椅子上, 有的人捻着佛珠, 有的人闭目小鼾, 有的人睁着那双深沉的双眼，看着不远处一个相对较为年轻的中年人坐在那个穿着白色唐装的男人身旁。
　　他低眉哈腰, 一脸讨好，眼神看着旁边那人十分敬畏。
　　“五爷，我让您七成利, 我只拿三成怎样？”
　　临原闭目靠在椅子上，面无波澜, 甚至有些松缓。他百般聊赖用手指轻点着桌面，对旁边那人的话置若罔闻。
　　那人的笑有些僵：“要不……要不八成吧？我敬您，我再让您一程？”
　　一旁有一个老人听到这话笑了声, 抬起桌子上的茶水喝了一口，看着那人急切的神情摇了摇头。
　　看起来年龄不小, 这事情做起来这么蠢。
　　能在这儿的谁不是人精？更何况是临原？他放下茶杯感叹了下，就连他们也没这个自信可以在商业上斗得过临原。
　　真当这五爷的称呼只是个辈分？他笑了笑，摆出了一副事不关己高高挂起的模样，依旧笑着和旁边人闲谈着。
　　他是说着说着, 发现周围人对他不管不顾的模样，声音渐渐弱了下来，头顶一滴冷汗滑落。
　　他头皮有些发麻，生怕自己干的事被人发现。
　　他抬起头继续看着临原，对方眼皮有轻微的晃动，神色却如若自然。
　　也不知是不是天渐渐地冷了，今日五爷的衣领有些高，扣子系到最上面一刻，完全看不见脖间的肤色。
　　感觉到旁边聒噪的声音慢慢停了，临原缓缓地睁开眼眸，他的眼神微深，让人难以直视他的想法。
　　那人见五爷睁开了眼睛，脸色激动，赶紧恳求。
　　“五爷！您看着生意……”他脸上摆上诚恳的样子，临原轻侧过头，垂下眼眸扫了他一眼。
　　之后转过头，靠在椅子上，端起桌子上的茶轻轻吹了口，低着头小口喝了口。
　　“五……五……”见对方半天不理他，那人有些着急，想再次提醒。
　　然而这次临原盖上茶盖开口了：“你……莫不是将我当傻子？”
　　场面因他这话一瞬间变得寂静，所有人停下手中的动作，转过头静静看着这一切。
　　说完，临原将茶杯放在桌面上靠回了椅子，看着前方。
　　那人瞬间神经绷紧，冷汗直流，嘴里结结巴巴：“怎、怎会……五爷……我……我……”
　　顿时就有人笑了：“看着小子还否认呢？正因为他那点小伎俩让人看不出来？”
　　临原也是低着声笑了笑，他垂着着眼眸，眼睫毛翘起，缓缓说道。
　　“你以为你盖住了一些证据，别人就无法知道你这个工程有问题？”
　　“怎、怎么会！五爷我……您要相信我呀！”他慌乱之中头脑乱成一塌糊涂，完全不知道下一句该说什么。
　　临原有些乏味地揉了揉额头，当着众人的面挥了挥手。
　　下一秒在那人猝不及防间有两个穿着黑衣的保镖把他架子拉了起来。
　　“五爷，我……”他一脸慌张，有些不知所措，甚至音量有些大。
　　“聒噪。”
　　他皱着眉轻说了一句，紧接着就有人捂住了那人的嘴将那人拉走。
　　那人急了，连忙拽着临原的衣袖……
　　这一瞬间，所有人都停住了，眼神齐刷刷地看向这里。
　　有些人的茶杯停在嘴边，有些人的佛珠停止转动……一个个眼眸微睁，嘴角轻勾，像是看着好戏。
　　临原的眼神从一开始的漫不经心到转过头看一下胳膊，他的眼神越来越深。
　　那人也是察觉到了哪里不对，他的头颤了颤，手有着轻微的哆嗦。
　　“放开。”临原语气不明道。
　　那人抖了抖，却将袖子捏得更紧：“不，五爷您看，您……”
　　话还没说完，临原一只手突然伸了上来，连眼皮也没抬直接把男人胳膊给卸了。
　　“啊——”那人发出刺耳的惨叫，瞬间放下手，刚想倒地，就被两侧的人给托了起来。
　　那人边惨叫着，门瞬间打开，他被人拖到门外直接扔了出去。
　　人顺着台阶往下滚，连滚了好几层才勉强稳住。
　　众人顿了顿，又如常做着刚才没做完的事，仿佛这一切只是个小插曲。
　　他们原本以为可以多坐一会儿，然而临原看着墙上的钟表却站起了身。
　　众人愣了愣，只听临原淡淡道：“时候不早了，我先告退。”
　　等临原在保镖的拥簇下离开了原位，沿着光亮走出了屋子。
　　众人这才反应过来，眼见份量最重的那位走了，这大会也有些乏味。
　　一个个也站起身，客套着相互捧手，随后赶紧跟在临原后面离开了这里。
　　刚一出门，万里无云，顿时显得空旷起来。
　　鼻间的空气也变得清晰，他们看着前面的临原一步一步地走下去。然而就在这时，刚才被扔下去的男人赶紧把手放在了台阶上。
　　临原原本踩下去的脚停在了原地……
　　那人抬起头，神色激动一脸恳求道：“五爷，求您了，一定要帮帮我……”
　　他将还能活动的那只手放在上面，试图挡住临原的去路。
　　临原神色淡淡，眼眸平静，像是什么都没听到一样直接把脚踩了上去。
　　“啊——”那人痛嚎了一声，仿佛走在正常台阶上，临原踩着手直接走了下来。
　　其他人倒是一点也不惊讶，一个个面带笑容早已司空见惯。
　　别以为五爷外表温润，就真的好说话？手腕可硬着呢。
　　真给惹上了，整死你都是轻的。
　　一个个脸上笑意盈盈，然而就在下一秒，有人不经意间往临原那边儿一撇，却瞬间惊住了。
　　其余人见状也看了过去——
　　只见不知道从哪儿跑来了一个小青年，冲着临原直接跑了过来，甚至一下子涌入对方怀里。
　　有人嘴巴微张，眼眸睁得更大，甚至令他们更加意想不到的是，那个大胆的小青年竟然还得寸进尺揽住了临原的腰？！！
　　有人惊得手中的佛珠直接掉到了地上……
　　和临原呆了这么多年，他们无法想象临原是什么样的反应！
　　他们亲眼看着一向有洁癖不喜外人接近的临原，如他们所料地僵在了原地。
　　临原似乎也不习惯与人这么亲近，手甚至都不知道往哪儿放。
　　站在不远处的众人低着头看着地上凄惨的那人，又看了看前方整个人嵌入临原怀里的小青年……
　　这个等级跨越的太大，他们实在无法判断。
　　就在他们已经把打算做到最坏的时候，却见临原伸手扯了扯怀里的小家伙。
　　小家伙扒拉得更紧，将头直接埋了进去，胳膊环得死死的。
　　临原的声音有些不自然：“先松开？”
　　“我不！”
　　“听话，乖……”
　　“我不听话，也不乖……”
　　临原轻咳了一声，眼神有着轻微的躲闪：“赶紧松开，这儿这么多人呢。”
　　众人：……
　　这语气听起来怎么有点不对？
　　作者有话要说：我发誓，1:10之前还有一更，如果做不到，我就是猪！！
　　谢谢大火车- 大宝贝的1个火箭炮！！！
　　谢谢木木木酱小可爱、拂手小公主的 1个地雷；
　　谢谢上下未形 小镁铝17瓶；谢谢木槿 小清新的10瓶营养液；谢谢你亲爱的欧西安娜小公主的 5瓶营养液；谢谢清欢未央童鞋、暮色薄竹小公主 4瓶营养液；谢谢AGELP 小酷仔的3瓶营养液；软萌的樱诩小软萌、英格楠 小公主的2瓶营养液；谢谢催更催更催更小酷仔、浮生黎曦小公主、圆猫猫小可爱、大大冲鸭小宝贝的 1瓶营养液；ヾ(●??｀●)?哇～,,..


第三十章 
　　秦尽手指轻颤, 整个人埋在临原的怀里。
　　临原有些不适应, 似乎有些想摆脱。秦尽胳膊收了收，抱得更紧了。
　　他闻着对方身上熟悉的气息, 高大的身影为他挡住骄阳, 给他的身体留下一片阴影。
　　仿佛有个人替他挡住了外界的一切危险……
　　曾经那个一直躲在孤舟, 漂泊在外的灵魂终于找到了属于他的归宿。
　　原来他不是没人要的孩子……
　　秦尽的手指攥了攥，把头往对方身上埋的更深。
　　越是深入，对方身体的温热与熟悉的气味越是浓重，给秦尽带来了前所未有的安心。
　　“怎么了？”临原察觉的小家伙的不对劲，低着头声音微沉问道。
　　秦尽把脸贴在对方胸口，临原轻颤, 但顾及小家伙的情绪，终究忍住没有做出任何躲闪。
　　秦尽哼唧了几声, 把头蹭了蹭，却是一言未发……
　　全场依旧沉寂，所有人呆呆地看着这一幕, 不知该做出什么反应。
　　地上的人依旧痛嚎着，胳膊半天提不起来，只因他刚才碰了临原的袖子。
　　然而……
　　他们看着临原腰上那两只爪子, 胸口那个毛茸茸的脑袋，脸还贴得那么近……
　　他们眼角抽了抽，赶紧将目光移开。哎！年龄大了就是不好，眼睛都有点花了。
　　眼见抱的时间有点长了，临原叹了口气, 只能伸手一块一块把小家伙从他身上拆下来。
　　秦尽站在他的面前低着头，手中还一直拽着他的袖子。
　　临原眼皮跳了跳，伸手把小家伙的手从袖子上拽了下去。
　　秦尽又用手扯着临原肩膀的衣服，此时的临原倒是有些耐心，依旧心平气和地想把秦尽的手拉下来。
　　秦尽这次拽得比较紧，拉了半天才拉下来。
　　如此一来而去，有人忍不住咳了咳声。
　　相隔很远，有人开玩笑地问道：“临先生，这小娃娃是你什么人呀？”
　　他们很多都七老八十，和临原是一个辈分，自然不用常人的称呼。
　　秦尽把头扬起来：“我是他的……唔唔……”小情人三个字还没说出来，就被临原伸手给捂住。
　　临原神色淡淡：“别乱说。”
　　其他人看着就笑了，一个个都是过来人，谁还没几个男人女人？都懂……都懂。
　　只不过一个个看着临原的眼神有些揶揄。平时看起来淡的跟什么一样，这一出手就是小娃娃，果然这家伙心狠得很。
　　临原扫了他们一眼，就知道他们在想什么。
　　他低头看了一眼小家伙，对方还是青春年少的好时候……临原下意识不想污了秦尽的名声。
　　他侧过头，神色平静地跟众人解释道：“我跟他不是你们想象的那种关系……”
　　如果单单是嘴上这样说，众人看临五爷的惯有行事，说不定还真信了。
　　关键那衣领扣子不小心敞开了，里面的一片一片痕迹……嘶……
　　上面是矢口否认，下面的吻痕格外的鲜明。众人咂了咂嘴，这临五不老实，都玩到这种地步，还装作什么都没发生？
　　有人笑了笑：“懂，都懂，哪儿有发生什么关系呀！”
　　临原闻言神色微缓，看了看天色，打算带着秦尽就此离开。
　　就在他转过身的时候，突然听有人在轻声叫他。
　　他停下身，侧过头，看向那人。
　　那人笑着，音量压的很低：“晚上别太折腾了，这娃娃看起来有些瘦，可经不住你……你懂。”
　　临原轻咳，低头耳侧微红转过头，当做什么都没听到一样。
　　秦尽：！
　　在他们离开的过程中，秦尽时不时把临原挨得紧紧的。哪怕临原一闪再闪，秦尽都悄咪咪地握着临原的手。
　　临原微顿，想要把手抽开。结果秦尽抓得太紧，抽的同时顺便把人给抽走了。
　　骂他不善骂，打也不忍心打，临原无奈地只能无视着这一切。
　　秦尽握着手异常满足，想着刚才那人的话，他偷偷附到临原耳边。
　　“没事的，你别看我瘦，我身体可好了！”
　　临原：……
　　他瞥了秦尽一眼，抬起头目视着前方：“乱说什么话？正经点！”
　　秦尽哼了哼，他才不听这话呢！眼见对方依旧是原来那副态度，他撇了撇嘴，眯着眼睛跟在对方后面。
　　这场大会没有临原的什么事了，留下了只有无尽的巴结。
　　于是在一众人的拥簇下他离开了这里，门口的黑色豪车已经摆得好好的，车门被人打开，其他人弯着腰等待着临原进入。
　　临原面色不改地进了车子，秦尽也跟着坐到了后座上。
　　一开始，有人见到急忙想要拦住。然而他却直接被同伴一把拉了过来。
　　同伴恨铁不成钢道：“你这个傻子，你这是干啥呢？！”
　　那人急了，他指着秦尽的身影：“你看，他……他进去了。”
　　“进去就进去了呗，有啥大不了的？”
　　“不是，五爷不是不喜欢让外人跟着吗？”
　　“你个蠢货！”同伴戳了一下他的眉心：“那是外人吗？”
　　“那不是吗？”
　　“你真是傻呀，就不能长点眼色？你看五爷说什么了没有？你知道五爷的默认意味着什么吗？”
　　“意味着什么？”
　　“意味着咱们也需要多一个上司了！”
　　“啥？咋是上司？”
　　“因为五爷这个人很认真，根本就不会做把人挂在半空中的事。以他的性子要么两个人没关系，要么就是奔着结婚为目的！”
　　“我去……”那人喃喃有些不可思议。
　　车内——
　　两个人刚开始上车的时候，还保持了一些距离。
　　随着车辆的开动，临原靠在车座上，半抬着眼皮看着前方的路。
　　秦尽一边坐着，一个人抬头望着眼前这个男人。
　　对方依旧儒雅，十五年的岁月不在脸上留下任何痕迹。
　　他看着临原的目光有些怔，一种复杂的情绪涌上心头，令他说不清道不明。
　　那个熟悉的味道贯穿了他的人生中的十几年，它能安抚自己的心，让自己变得平静。
　　室内虽然狭小，觉得对方终身的包裹下感觉到无比的安心。
　　一种强烈的**在此刻充斥着他的内心以及大脑，他看了对方光洁的外表，喉结动了动。
　　临原正在闭目轻瞌，却突然感觉一阵体温离自己越来越远，逐渐靠近了自己的脖子。
　　这个时候，一股湿润触及到了他的下巴，他的眼睛瞬间睁开，入眼是毛茸茸的头发在他面前耸动着。
　　“你……”他皱着眉，下意识把头抬了抬。
　　然而他下巴到哪里，小家伙就咬到哪里。
　　真是越来越得寸进尺了……
　　他拧着眉伸手把小家伙和自己分开，小家伙委屈地眨了眨眼睛：“让我再咬咬……”
　　临原：……
　　“咬什么咬？”他忍不住训斥道：“看看你整日的样子……”
　　发现秦尽的头发随着自己的斥责对逐渐耷拉，他的语气已经没有刚开始那么不善。
　　最后他叹了口气：“你这样哎……”
　　“我怎么了？”
　　临原对视着他的眼睛：“你不能成天光想这些事，你要把心思放到正道上。”
　　“可是我想，我很喜欢你……”
　　临原的心脏有着轻微的跳动，他眼底的光晃动了一下，睫毛向下垂着，给眼眸盖上了一层阴影。
　　“傻孩子，你……你知不知道喜欢是相互的？如果我一直不给你回应，那你在这件事上将是无可奈何。”临原的语气就是若有若无的轻叹。
　　车终将到了最近的宾馆，缓缓停下。
　　然而两个人就这样彼此看着，秦尽嘴唇蠕动，临原的目光颇为不赞同。
　　时间就这样停止了下来，过了片刻，秦尽像是终于想到了什么，他亮了亮眼眸，悄悄凑到临原耳边。
　　临原神色微动，却停留在原地，这是他头一次没有躲开静心地听着小家伙说话。
　　秦尽的嘴唇扫过临原的耳朵，人笑了笑，眼眸加深，他的声音非常轻：“没关系，我可以自己动……”
　　临原：……
　　他嘴唇颤了颤，那目光形容不出来的复杂与震惊。
　　那一瞬间，他直接推开了车门走了出去，旁边的保镖怎么追也追不上，一个个疑惑不已，五爷这是怎么了？
　　秦尽停在车里，眼睛眨呀眨，最后嘴角轻轻弯起，颇为满意地点了点头，他觉得这个想法……也不错？
　　作者有话要说：谢谢鳗鱼酱╰(*°▽°*)╯ 小可爱的40瓶营养液；谢谢泡泡 小宝贝30瓶营养液；谢谢上下未形小酷仔 20瓶营养液；谢谢1412小酷仔、木槿夏暖小公主、41830273小镁铝 10瓶营养液；谢谢xback童鞋、何帅小酷仔、奶盖小庄小宝贝、每天都想拥抱叶镜之小仙女的 5瓶营养液；谢谢AGELP小酷仔 3瓶营养液；谢谢软萌的樱诩小软萌、大大冲鸭小乖乖、暮色薄竹小公主、打雷天小酷仔、潇浣小清新的 1瓶营养液；*罒▽罒*~(≧▽≦)/~,,..


第三十一章 
　　临原离开了, 然而秦尽却比往常要满足无数倍。
　　他靠在车座上, 抬头透过车窗看着面前的高楼。密密麻麻的窗户，他的目光总是可以轻松锁定到那个位置。
　　窗子里面空荡一片, 什么都没有, 然而此刻他的心却被填满了。他笑了笑仰头靠在车座上闭目呼吸着……
　　也许, 这就是有恃无恐吧。
　　没想到这辈子他秦尽……还有这么奢侈的时候。
　　秦尽一直不下车，司机也没法把车往车库里放。他不敢有丝毫怨言，只能屏住呼吸安静的等待秦尽自己睁开眼下车。
　　好在在秦尽没有多滞留，他垂下眼皮将衣服整了整，随后打开车窗迈开长腿走下了车。
　　他很想和临原一直腻歪下去，但现在他得把眼下的事情处理完。
　　修长笔直的腿走在大路上, 挺拔的腰身背着大楼渐渐走远。
　　临原站在窗子边，眼神深邃, 目送着秦尽离这里越来越远。
　　他摸了摸手指上的扳指，眼底微晃，嘴唇轻合, 之后单手缓缓拉上窗帘，与世隔绝。
　　等秦尽回到剧组时，刚好赶上一场扯皮。
　　张岚岚被剧组辞退后, 直接梨花带雨地回去跟郑总哭诉。
　　这时的郑总对李导也是怨气四溢，他好心投资，竟然被李导要求撤资？！
　　别人求之不得，就被李导这样对待，郑总是勃然大怒, 真tm给脸不要脸！
　　他不就是要求加几场戏，顺便让里面几个女演员陪陪他吗？就这样对他？真是不识好歹！
　　看着身旁哭诉的正厉害的小情人，郑总心烦意乱地随便哄了哄。听着这哭声越来越蛮不讲理，郑总气得把桌子直接一拍！
　　“哭什么哭？！多大的事儿！”
　　“可是郑总……”张岚岚泪眼汪汪，扯着郑总的胳膊：“我只是想给您争个气，我已经很努力了，可那个张导竟然这样对我！还有秦贺那个该死的丫头，要不是她，李导也不会这样对我……”
　　明明是一副白莲作态，偏偏郑总很吃她这一套。
　　他叹了一口气，把张岚岚揽在怀里：“岚岚不哭呀，等会儿我就去剧组给你出气！”
　　张岚岚“弱不禁风”地点了点头，整个人更是柔弱无骨往郑总怀里一靠，轻盈一笑，整个人埋了进去。
　　郑总随便拍着张岚岚的背，脑子里却有些疑惑，秦贺……这名字感觉有些耳熟，可偏偏又想不起来在哪儿听过。
　　算了，不想了。印象不深，估计也不是什么大人物。
　　……
　　郑总带着张岚岚气势汹汹地赶到剧组，直接当场对所有人破口大骂。
　　工作人员垂下头，脸色有些不岔。秦贺环起胳膊冷嘲翻了个白眼儿，李导则是气红了脸直接跟郑总对骂了起来。
　　当秦尽赶到剧组时，已经骂的热火朝天，众人将他们围成了一圈，都在那里担忧地看着。
　　郑总边把胳膊搭在张岚岚身上，用手指着李导：“你就是个导演你横什么横！你信不信我一句话，就断了你整个句子的资金！”
　　李导则是靠在墙上冷笑着：“我既然能要求你撤资，肯定是找好了下家。我告诉你，老子马上就要签合同了，你拿着你那点臭钱给我有多远滚多远！”
　　郑总被他这嚣张的模样气得不行：“不就找到了下家，跟老子狂！你有本事告诉我那是哪位！”
　　李导也没有多想，大大咧咧嘲讽道：“是帝都罗家，罗大少爷，怎么，你还想怎样？”
　　那知郑总听到这话直接笑了：“你要是别家还好，罗家？哈哈还是罗大少，你他妈还真不会找人！”
　　察觉到不对，李导的脸刷一下掉下来。拧着眉，面色有少许的凝重：“你这话什么意思？”
　　郑总得意一笑，揽过他旁边的小情人亲了一口。
　　站在不远处的秦尽看到这个动作眼眸加深，缓缓将拳头握住。
　　郑总大笑道：“你知不知道罗家是我母亲的娘家，你口中的罗大少是我表弟！”
　　说着，他在李导面色煞白中拿出了手机，拨了一个号码。
　　“喂，表弟？哦哦，没事没事，听说你最近好像打算投资一个电影？”
　　听到这话，李导犹如被一盆凉水泼下，他拧着眉眼神冰冷地看着郑总。
　　郑总继续道：“……也没什么，就是这个电影之前是我投过的……但是导演现在不和我合作了，不是我主动，是他主动，他主动把我给踹了！表弟啊，可以看看这人品……啧啧……好好……等会儿打电话撤资？行……”
　　通话过程已经告诉了所有人到底发生了什么事，郑总得意满满地将电话挂了，等待着着李导求饶。
　　然而事实上李导纵然生气，却也没有郑总想象的那么慌张，甚至带有不屑的目光看着他。
　　郑总心里咯噔了一下，但他仔细想了想，貌似李导已经没有了翻身之地。他认为李导就是死鸭子嘴硬，实际上恐怕心里比谁都慌。
　　就在这时，他突然听到一个女人的声音：“这个傻逼，还真把他当祖宗了！”
　　听到这话，郑总愤怒地转过头，然而待他看过去却发现是一个长相精致，神情中带着骄纵与个性的女人。
　　就这一眼，郑总的火气下了大半。
　　他的头向上微仰，垂下眼皮打量着眼前的女人。
　　这越看越发现对方简直就是个宝藏，甚至说他在帝都呆了这么久都没发现这么好看的女孩子。
　　郑总越看越满意，张岚岚也有些慌了。
　　她扯了扯郑总的袖子，娇滴滴道：“郑总~您不是说只喜欢我一个吗？”
　　郑总用手拍了拍张岚岚的肩膀，安抚道：“乖，好好地别说话……”
　　张岚岚可不干了，她声音更加娇弱，甚至凑到郑总耳朵边吻了下：“郑总~”她撒娇道。
　　秦尽看到这一幕不屑地哼了声，然而秦尽却摸了摸下巴颇有兴致。
　　郑总为了安抚美人又开出了一个优渥筹码：“乖，这次要听话，听说孙导那边儿有一个适合你的好角色……”
　　孙导同样是不弱于李导的导演，甚至他的名声比李导还好。
　　张岚岚的眼中多了一抹喜意，她再假意不满地娇嗔了几声，最后便“善解人意”地坐在了旁边的空位上。
　　秦尽看着这一切，一本正经地扶了扶金丝眼镜框，看样子像是一个斯文正经的青年。
　　只不过……他的镜片在这光照下来回反着光。
　　张岚岚离开后，郑总满脸笑意地靠近秦贺：“小姑娘，你叫什么名字来着？”
　　“老娘秦贺！”秦贺翻了翻白眼，撇过头不想理这家伙。
　　郑总把秦贺从头到脚地打量着，笑盈盈道：“秦小姐呀……久仰久仰。”
　　“久仰个锤子，八成张岚岚没在你耳边少骂我吧？”
　　郑总嘴角抽了抽：“怎么能骂你呢？我回去好好问问，看她是不是真对你怀这种心思！”
　　“哼，黄鼠狼给鸡拜年没安好心！”
　　秦贺一再打脸，郑总的脸面有些维持不下去。眼看秦尽不听好话，郑总笑脸一收，也不再跟他继续磨下去！
　　郑总俯视着她，眼神冷漠，嘴角向上扬了扬：“我说秦小姐，聪明人应该明白我是什么意思？跟着我，我能把你捧上一线！”
　　“我跟你个锤子！”
　　“那我看秦小姐的演艺事业也该到头了……”
　　“你！”
　　若是其他女演员，估计李导咋呼的跟什么一样。然而这个人是秦贺……
　　李导看着旁边秦尽脸上若有若无的笑，他也跟着笑了笑，摆出一副看好戏的模样。
　　秦贺当时嘴硬和家族断绝了关系，此时也不好意思再把家族搬出来。
　　她死死瞪着郑总，郑总颇为惬意地看着一切。
　　郑总舒展了一下筋骨看着旁边的李导：“哟，李导！要不咱再玩一下？资金的话也不是没有回旋的余地，只要……”
　　他说着顺便用眼睛看着秦贺示意，秦贺更是气地直跺脚！
　　她小心翼翼地看着导演，圈子里的混乱她也是见过的。她不担心其它，就担心李导用角色这件事威胁她！
　　虽然说她无论如何都不会认从，但是好不容易得来的角色，就这样白白失去！
　　李导可不敢这样想，眼见已经没有回旋的余地……这身份是该暴露。
　　他笑了笑，在秦贺担忧中开口道：“郑总这话有些自大了！”
　　“你这话什么意思？！”郑总听到李导的话，心里突然有一丝不祥的预。
　　李导在秦贺懵逼中指着秦贺：“您倒是高看我了，也低看秦小姐了。您当真以为……”
　　“您当真以为……”
　　李导的话还没说完，就被旁边斯文同时掷地有声的人抢了去。
　　秦尽笑着站了出来，在郑总惊艳的目光中轻轻一笑。
　　同时走到有些傻眼的秦贺跟前，他轻轻地摸着秦贺的头，眼眸向上抬起。
　　他语气虽然很淡，但不容人反驳。
　　“您当真以为……帝都秦家都没断掉的事业，就您这模样还敢说断就断？！”
　　郑总眼眸猛地增大，像是想到什么不可思议地指着秦尽：“你到底在说什么？！”
　　秦尽笑出了声，他看着同样震惊的秦贺的眼神，缓缓道：“堂堂秦二小姐，能容得了你这种小人物插手？真把自己给高看了！”
　　此话一出，震惊全场。众人头脑啊“嗡嗡”地响，对此刻的反转有些反应不过来。
　　秦贺傻傻地摇了摇头，看着秦尽的目光有些呆滞：“不是……大哥，你……你谁呀？你咋知道我身份的？！”
　　秦尽眨了眨眼睛：“不是说了吗？我是来找我表妹的……”
　　“你表妹……我……”秦贺懵逼地指了指秦尽又指了指自己，表……表哥？what？！
　　在秦贺震惊中，秦尽又将目光转了过来。
　　他看着所有人神色不一的脸，他的声音清亮，同时转过头看着李导：“缺少资金，嗯？”
　　这话看似是对李导说，同时也在狠狠的打着郑总的脸。
　　郑总脸上一阵青一阵白，但一想到眼下的情况一声都不敢坑。他很怀疑对方说话的真实性，但他万万不敢冒险去证实。
　　李导听到这话有些傻眼，这是啥意思？
　　他一下子反应过来，赶紧大笑：“对、对、缺资金……”
　　秦尽像是颇不在意，他从口袋里拿出手机拨了一下通讯录。
　　他看着屏幕原本想点向秦老爷子，但想了想又把手移到了“宝贝儿”那边，然后拨了过去——
　　手机嘟嘟了两声，一下子被接通。
　　“喂？秦尽？”对方熟悉又温润的声音传了过来。
　　秦尽的眼睛里一下子充满了亮光，他停顿了下，又试探地问道：“你有没有多余的钱，借点儿。嗯……不是干什么坏事，就是正儿八经的投资。李导你听过吧？我想投资这部电影……会还，会还的……”
　　对方缓了缓，思考了一会儿出声问道：“多少钱？”
　　秦尽小心翼翼道：“两个亿……行……行吗？”他这话刚说出来，就觉得不太现实。
　　对方连二百块钱都要问他要，两个亿？简直是痴人说梦！
　　然而这次，临原给秦尽连反应的时间都没有，甚至不经思考直接说道：“可以……现金还是转账？”
　　秦尽：“转……嗯？！！”
　　他的眼睛瞬间睁大，拿下手机呆呆地看着屏幕，这联系人也对着呢呀？！
　　what？是不是他家宝贝儿听错了，是两个亿，不是两百块！！
　　作者有话要说：为了不短小，我就多写了点。
　　还有点精力，1:10二更！不更就是猪！
　　谢谢莉 小公主的20瓶营养液；谢谢满分心动小可爱 15瓶营养液；谢谢江停在我家小宝贝 7瓶营养液；谢谢每天都想拥抱叶镜之小仙女、你亲爱的欧西安娜小甜心 5瓶营养液；A谢谢GELP小酷仔、28513651小酷仔、万小姐在吗？（不在）的2瓶营养液；谢谢嫄大头童鞋、大大冲鸭小可爱、暮色薄竹小公主的1瓶营养液；O(∩_∩)O~(≧▽≦)/~,,..


第三十二章 
　　为了防止意外, 秦尽还多嘴问了一句：“是两个亿，不是两百块？”
　　对方顿了顿, 像是想到什么咳了声, 声音压低：“嗯……两个亿, 记得要还钱。”
　　秦尽：……
　　他看着一闪一闪的屏幕, 陷入了沉默中。
　　所以说对方是有钱的……但是只给他几百块。
　　这是为什么呢？
　　秦尽越发沉默, 也许……是因为自己是个假的小情人。
　　秦尽：……扎心了。
　　他将电话挂断之后，众人看着秦尽的目光顿时不一样。
　　借钱？开口就是两个亿？关键是还有人愿意给借！
　　我去……这位不一般呀！没有绝对的实力，能有这待遇？
　　一个个抖了抖, 低下头不出声。
　　郑总从一开始的嚣张跋扈到现在的脸色发白, 他之所以投资这么多是因为他知道这部戏赚钱的可能性很大，所以才一口气投下。
　　这次撤资他也就是嘴上威胁威胁, 真撤资了对他一点好处都没有！
　　两个亿……自己也是耗费了很久才拿出来的。
　　他浑身开始冒起了冷汗, 尤其是想到刚才秦尽的说法——帝都秦家！
　　这一下子他更是紧张, 他此时无疑是把人给得罪大发了！
　　他颤了一下头，哆哆嗦嗦地看了一眼秦尽, 又看了一眼这位“秦小姐”。
　　纵使不明白现在是什么情况，但秦贺知道如今的自己也是有人撑腰了！
　　因此, 她叉着腰趾高气昂地看着郑总：“呦？你刚才是说什么来着……”
　　郑总打了个颤, 赶紧放低姿态：“没什么没什么, 秦小姐不要乱想！”
　　秦贺哼了哼：“刚才不是要封杀我？咋现在话变了？”
　　“我的错我的错！姑奶奶我错了，您饶了我吧！”郑总恨不得跪下给她磕头。别看郑家听起来庞然大物，面对秦家他充其量就是只小虾米！
　　原本得意洋洋的张岚岚在此刻也是傻眼，明明就是个没后台的小毛丫头？怎么……帝都秦家？！
　　她手不停地颤抖, 神色慌张无比。
　　她很想说这件事是假的，但看刚才那阵势，明显不像呀！
　　张岚岚吓得都快哭了，她可不像郑总，人家后面好歹有个郑家。
　　自己就是个小演员，什么都没有呀！顶多老家村头还有二亩地，但这能干个啥？！
　　她自知自己就是个小蚂蚁，完全不够人家捻的。如果再呆下去，她可是没有任何好果子吃！
　　想到这儿，她趁别人没注意到赶紧溜了。
　　留得青山在，不怕没柴烧。今日台子虽倒，十八年后她张岚岚依旧是一条好汉！
　　如今局势大为扭转，众人看秦贺的目光不一样了。从一开始的平视，到如今的巴结，整个人在剧组里是水涨船高。
　　郑总再怎么道歉，秦贺都不愿意原谅，甚至秦贺嫌他烦，直接让保安把他给“叉”出去！
　　如今剧组清静了许多，其他工作人员远远观望着不敢靠近。
　　秦尽和秦贺相互对视，然后秦贺仰着头小心翼翼地叫道：“表……表哥？”
　　秦尽微笑着点了点头，表示默认。
　　秦贺一下子兴奋地跳了起来。我去！就说最近怎么怪怪的？怎么好事这么多？这后面绝对有他表哥出手！
　　刚才出事的那段时间，她一下子就想起了自家原来还有一个失踪的表哥，爷爷为此一直记挂了这么多年。
　　她抬起头悄悄打量着秦尽，难道这位就是……
　　“表哥，你叫秦……”
　　“秦尽。”
　　果真是！！
　　秦贺那叫一个激动，突然多了一个哥哥，哥哥还长得这么好看。她记得自己之前是怎么说的？
　　要是能成为他的家人实在是太幸福了！但没想到！自己竟然就是啊啊啊！
　　尤其是对方刚才维护自己的样子，简直啊啊啊A爆了！
　　除此之外，她想到了自己的爷爷，估计当时爷爷很激动吧？
　　挂念了这么多年的外孙终于回来了！
　　一想到自己的家人，秦贺难免有些惆怅。
　　为了事业，她和家人一刀两断。五年过去了，她早就想回家看看。
　　但是一旦回去……自己恐怕就无法从事演员这个行业了。
　　她有些丧气。就在这时，秦尽道：“你知道我来的时候爷爷跟我说什么吗？”
　　“什么？”她抬起头有些好奇地看着。
　　秦尽低头看着这个和他长相有些相似的表妹，笑了笑：“爷爷让我转告你，到时候多回家看看，他同意你当演员了。”
　　秦贺：！
　　她一下子怔在了原地，等缓过来之后兴奋地大叫。整个剧组里她是上蹿下跳，弄的工作人员一惊一乍。
　　秦贺多么想现在就回去，但目前这部戏时间紧张，根本就空不出时间。
　　最后她让秦尽转告秦老爷子，等这部戏拍完她就会回家看看，到时候她一定会成为秦老爷子的骄傲！
　　秦尽轻轻一笑，与秦贺告别之后这件事就告此段落，他也该回去了。
　　当然，人是怎么来的，自然也要怎么回去。
　　甭跟他提买机票，有这么宝贵的机会，跟他家宝贝儿蹭蹭不香吗？
　　于是将这件事处理完之后，他连忙搭车回到了酒店。
　　等他回到酒店之后，恰好遇到了他狐朋狗友中的一个。
　　那人是临家子弟，名叫临齐诚，年龄刚二十出头。
　　他是临二爷的孙子，平时里也是混天混地，但人品还好，做事也算是正直。
　　临齐诚在一楼大堂里来回转悠，从脚步上看像是有些焦急。
　　等秦尽走进来的时候，恰巧遇见了临齐诚，临齐诚见了也是客气地跟秦尽打招呼。
　　“尽哥好。”
　　秦尽点了点头，把他打量了一下。
　　“你怎么在这儿？”
　　临齐诚叹了口气，他眼睛往电梯上看了看：“这不是听说我家五爷住在这里，作为孙子得来拜访一下。”
　　秦尽倒是听过关于临家五爷的事，他靠在大堂的柱子上，眨着翘起的眼睫毛，本来想点根烟但这里毕竟是公共场所，他还是放弃了这个打算。
　　“你们临家来的挺多的呀？”
　　“啊？噢对，那可不！我们临家本来就是主商，名下企业多的是，自然临家人来了不少。”
　　秦尽想了想：“那按你这样说，岂不是每个临家人都得去看一下你家五大爷？”
　　“那是当然了！”临齐诚顺口道：“我们五爷辈分高，来这儿的临家人大部分都是孙子，辈分都差了这么远，还不得恭敬的去拜见？”
　　秦尽听着手指微动，他抬起眼皮，眼眸看不清楚：“那你们这些孙子去拜见都得干什么？会不会受什么委屈？”
　　临齐诚笑了笑：“受啥委屈呀？这都是荣幸！试问临家子弟哪个不想看见五爷？要是能得着他老人家眼缘，那可真是八辈子运气！若真谈委屈……顶多恭敬点儿，拜见老祖宗弯个腰敬个茶，辈分再差得远，给人家叩个头。”
　　秦尽听到这话眼睛睁了睁，手掌开始攥住。
　　他语气不明：“这都什么年代了，还兴叩头？真不看他消不消受得起！”
　　临齐诚听到这话吓得赶紧把手指放到嘴前：“嘘……小声点儿，只要被听见了怎么办！”
　　秦尽笑了笑，嘴角向上扬了扬，眼神没有任何温度：“……不过是倚老卖老罢了。”
　　这话可把临齐诚吓得魂儿都出来了，他左右看了看，尤其是发现这大堂貌似有五爷的人后，更是吓得头发丝的立起来。
　　不要听到这话……千万不要听到！
　　五爷的人：……
　　他眼睛左瞅右瞅，然后背过身走得远远的，假装自己什么都没听到。
　　一想到这小宝贝儿可能受这种委屈，秦尽的眼眸更是深不见底，他笑了笑，危险的气息比以往更加凝重。
　　两种刺激把临齐诚吓得腿都不知道往哪儿放，妈呀！他寻思着秦尽跟五爷也不是本家，为什么反应这么大呢？！
　　“尽、尽哥，其实这也没什么……”
　　“旧社会的弊端，早该撇除。”
　　临齐诚：……
　　他发现尽哥对五爷的恶意貌似有点大呀？
　　就在这时，一位工作人员过来微笑地跟临齐诚打招呼。
　　“临先生，五爷说有贵客，暂时不愿见您。”
　　临齐诚一听赶紧摇手：“没事没事，我可以等！”
　　然而工作人员弯了弯腰，继续道：“五爷说您不用等，这位贵客平时比较磨叽，可能您一直都等不到，还请您先回吧。”
　　旁边的秦尽是笑了声，他压低声音靠近临齐诚耳边：“听到了吗？为了一个小小的客人，直接让自己孙子滚，看看你这个孙子活得有多卑微……”
　　临齐诚眼皮跳了跳：“没事，这位客人应该比较重要……”
　　“能有多重要？充其量就是个客人，你可是人家孙子呀！”
　　临齐诚脸都快憋红了：“可是我就是个孙子，人家有无数个孙子。说不定这位客人非常重要，人生仅此一位……”
　　秦尽嗤笑：“能有多重要？人家老婆？”
　　“不是，这……”临齐诚百般挣扎，却不知道该如何反驳。
　　一旁的工作人员明显能听到这一切，然而他始终面带微笑，然后……微笑的更深入。
　　秦尽不想跟他磨下去，有这么大的空，还不如多陪陪他家宝贝儿。
　　这次最好不要嘴贱，说不定还可以腻歪一天。
　　想到这儿，他满意地点了点头，然后乘着电梯去了临原所在的楼层。
　　等到他到的时候，是临原给他打开的门。临原神色淡淡，打开了门之后便转过身重新坐回椅子上。
　　秦尽边伸个懒腰，看着临原坐下来的身影眼眸深了深，手掌微微攥住：“你们家那个五爷真是……”
　　临原微顿：“怎么了？”
　　“真的……一大把年纪了，花样还挺多的。”
　　临原：……
　　他抿着嘴，过了一会儿低头咳了咳。
　　“应该……没有那么夸张？”
　　作者有话要说：一位取名废求美丽的小可爱帮忙取个文名，作者头秃实在不知道该吃什么好。
　　《闷骚老男人的斯文小娇妻》？？呜呜呜这是我的最大水平，求小可爱取个名字呀，最好不拖后腿，和文章贴切，还让人看了想点进来。
　　只要愿意取，评论区有小红包相送。最终采用的话，有大红包送！！
　　谢谢琉璃仙 小仙女30瓶营养液；谢谢zombie 小酷仔13瓶营养液；谢谢白染墨小公主 12瓶营养液；谢谢啊湮菇凉 10瓶营养液；谢谢嫄大头小可爱、小花银子儿小可爱 5瓶营养液；谢谢阿莫莫小宝贝、考不上大学嫁给蒋文旭小公主、大大冲鸭童鞋、潇浣 小公主1瓶营养液；ヾ(●??｀●)?哇～~(≧▽≦)/~,,..


第三十三章 
　　秦尽“切”了一声, 走到临原旁边的沙发随意一坐。
　　柔软的沙发往下陷了一点，整个人张开胳膊往后一靠, 眼睛舒适地眯起, 头发毛茸茸的像一只慵懒的猫。
　　他打了个哈欠, 又揉了揉眼睛, 之后转过头眼睛开了一条缝隙看着临原。
　　临原瞥了一眼他, 淡然道：“坐没坐相。”
　　秦尽嘿嘿一笑，想到了刚才楼下的临齐诚，他翻了个身把下巴搭在椅背上。抬高眼皮, 眼睛大大地看着临原。
　　“我发现你们家那个五爷的事儿还真多！”
　　临原的手指顿了顿, 发现小家伙的脑袋离他这么近有些不自然。
　　“怎么了？遇到什么事了？”
　　秦尽认同地点了点，回忆道：“刚才在下面遇到了个朋友, 他也是你们临家的。刚才一直想要拜访你们五爷, 就被五爷用一句有客人给拦住了……”
　　临原眼睛微闪, 之后转过头避过秦尽的目光。
　　秦尽继续说道：“我就寻思着这客人能有多重要？还有自家孙子重要？我怀疑这人是你家五爷的小老婆……”
　　话还没说完，头就被敲了一下。
　　上面传来男人低沉无奈又不赞同的声音：“胡说。”
　　秦尽眨了眨眼, 抬手把头给揉了揉：“为什么要敲我呢？”
　　说着，他戏精的瘾一下子就上来了。他摆出一副夸张的模样：“你变了, 你竟然为了一个野男人敲我？！”
　　“你……胡说八道！”临原硬生生挤出了这一句, 一向规矩, 自然是不适应这一套。
　　这啥没发生还好，这下子气氛上来了，秦尽一下子就想到了今天中午那张岚岚的模样。
　　想着，他那双深蓝色的眼珠咕噜咕噜一转, 贼兮兮地从沙发上站了起来。
　　在临原的不解中，他慢吞吞地走到临原跟前，然后伸出贼爪子扯了扯人家宽大的袖子。
　　临原：？
　　他学着人家娇滴滴的语气：“你不是说只喜欢人家一个人吗？”
　　临原疑惑了一下，顿了顿吧，他伸手摸了摸秦尽的小脑袋，沉思了一会儿。
　　“没发烧，这说话怎么娘里娘气的？”
　　秦尽：……
　　他再自己琢磨一下。如果想要成为一个合格的小情人，他必须得掌握小情人的常用技能。
　　他想了想，不知道从哪儿搬来了一个小凳子坐到临原脚下。
　　他抬起自己松软的头发，灿烂一笑，带着渴望的神情扯了扯人家的衣服。
　　刚想再次把语气放软点儿，结果衣服被临原从秦尽手上揪回去了。
　　“别乱动。”
　　秦尽：……
　　他沉默了一会儿，又清了清嗓子：“亲爱的，你喜欢我吗？”
　　临原看了他一眼，未语。
　　秦尽低头想了想，作为一个合格的小情人，是得适当的要要礼物。
　　于是他抬起头，带出一副乖巧的模样。
　　“如果你喜欢我的话，能不能给我买一双A锥？”
　　临原：……
　　事实上，临原并没有买。他在秦尽的震惊中，给客服打了电话，叫来了医生。
　　医生给懵逼的秦尽做了各种诊断，最后结果是他没病。
　　秦尽：……
　　明明出发点没毛病，结果却差这么大。这到底是哪一步出了问题？
　　就在他茫然未果间，整个衣领子被人拽了起来，他被临原拖着放到了沙发上。
　　临原放下手，站在高处俯视着他：“没事少学那些歪门邪道，看看你现在都成什么样子！”
　　秦尽睁了睁眼，恍然大悟：“原来你知道我是什么意思！”
　　“不然呢？惯得你都能飞上天。”语气听起来平淡地像是在陈述，然而若是有外人在这儿，并能听出来其中淡淡的宠溺。
　　秦尽一开始是惊讶，最后两侧嘴角上扬，越翘越高，满脸欣喜。
　　临原淡淡地瞥了他一眼，随之离开走向了最近的卧室。
　　直到他关门的那一瞬间，眼神“不经意间”瞅了一下某人躺在沙发上差点儿快飞起的脚丫子。
　　……随后关上了门。
　　门一关，秦尽直接抱着沙发上的抱枕来回滚了起来。
　　而后，他把下巴搭在抱枕上，他觉得自己貌似还是有可能吃上天鹅肉的。
　　等待门关了之后，临原直接坐在床边。
　　他对网络上一些功能运用的并不熟练。他拿出手机，笨拙地打开了界面。
　　拧着眉，他在网上搜到了“A锥”的官网。
　　虚拟的界面让他的眉头越皱越深，直到他搜到“A锥”之后，看着上面那些奇怪的鞋子眉头更是拧成了一团。
　　现在的孩子，口味怎么这么奇怪？手工布鞋不好吗？
　　……
　　秦尽又用买不到机票当借口，非得和临原蹭飞机。
　　临原看了他几眼，也就同意了。
　　临原坐的飞机和当初秦尽坐的根本就不是一个档次，服务那叫一个高端。
　　秦尽看着两侧这么多飞机追随，整个人是恍恍惚惚。
　　他家宝贝到底有多少钱？
　　恍惚间他觉得当初那个二百元简直是把他的智商摁在地上摩擦。
　　下了飞机之后，秦尽看着临原非常舍不得。
　　为了能和对方有长期来往，他绞尽脑汁死皮赖脸道：“宝贝儿，我现在孤家寡人一个，一个人吃饭特别没意思。你看，能不能……”
　　前方树林的叶子来回摆动，背对着他即将远去的临原停住，临原停顿了一下，微转过头，抿了抿嘴。
　　像是看他可怜，做出了好大的牺牲……
　　“那你以后不要忘记交伙食费。”对方矜持道。
　　秦尽听到后眼睛一亮，赶紧狂点头。恰好来了一辆出租车，他兴冲冲地坐上去，然后回家去了。
　　来接人的管家沉默了一会儿，伙食费？
　　这个月五爷不就要求买双倍的菜吗？还有这饭桌上常不要的辣椒面一在月初的时候买了一堆……
　　等到秦尽回到别墅区时，恰好门口的保安看见了他把他给叫住了。
　　“秦先生……”保安从门卫室里探出头，赶紧向他招手。
　　秦尽挑眉，然后走了过去。
　　保安一看见他就松了口气，赶紧把对方请到了保安室里。
　　在对方不解中，他指着面前如山一般的快递堆：“秦先生，这都是您的快递。正好在这儿，您一并拿走吧。”
　　秦尽有些疑惑，他走上前弯下腰，随意捡了一件快递，等他看到上面的商品后整个人顿住了。
　　他眼睛久久不动，眼底深处的微光轻晃。
　　他指尖颤了颤，僵硬地弯下腰非常轻柔的捡起了另外一件快递……依旧是同一商品。
　　他直接蹲了下来，嘴唇蠕动，眼睛怔怔地看着这一大堆东西。
　　无一例外，全部都是。
　　刹那间，他的手垂落，整个人久久不能回神。
　　保安有些不解，快递是多了点儿，也不至于这幅反应吧？
　　也不知道他是怎么把这些快递带回家的，他坐在偌大的客厅地面上，虽然底下有些冰冷，然而他的目光却一直放在这些拆好的鞋子上。
　　每种款式都有，甚至每种颜色都有。令秦尽最无法忽视的是，这些鞋子的尺码和他的尺码一模一样……
　　他捂着心口，麻麻的涩涩的，令人感觉非常的不适，但他能感觉到被一股温暖所充斥着。
　　这种感觉他并不排斥，甚至在他曾经的岁月里是无比的向往……
　　他深吸了一口气，将头埋了下来。现在的这一切……真好。
　　……
　　距开学已经一个多月过去了，马上就要进入月考。
　　秦尽坐在办公室里靠着办公椅，眼睛看着接下来的流程单子。
　　单子上的事情不多也不少……
　　首先，眼下最近的事便是月考，考试对于一个学校而言是非常重要的。
　　这也是他任校长以来，第一次全校性的考试。
　　他倒是没有什么，反倒是下面的代课老师，班主任，年级主任非常紧张。
　　在他们心里，对于这个学校校长是非常陌生的，这可是他们给校长留下第一印象的时候。
　　万一成绩不好，让校长以为他们没教好，对他们的能力产生怀疑怎么办？
　　因此，学校里的体音美老师闲下来，没事喝个茶，逛个操场，还真是惬意。
　　学生们都快被整哭了，不就是个月考吗，至于这么小题大做？
　　秦溪也是被加课到吐的一员，趁着秦尽在学校转悠的时候，她赶紧跑出教室泪眼汪汪地看着秦尽。
　　“哥呀，考试有这么重要吗？你是不是对老师们施压太大了？！”
　　秦尽看着秦溪的黑眼圈，摸了摸秦溪的头：“有吗？我什么也没说。”
　　秦溪都快哭了：“既然你都没说什么，为什么老师们这么紧张？”
　　秦尽耸肩：“我也不知道，可能是他们自认为的吧。”
　　眼看上课铃快响了，秦溪赶紧回到教室去上课。
　　秦尽笑了笑，之后继续转悠着。
　　一个家庭里，要是有一位在学校任职的成员，这将给整个家族带来福音。
　　对于在学校上学的孩子们，他们激动呀！自己在学校也是有靠山的，对方地位还这么高，自己以后绝对能在学校横着走！
　　家长们也是非常欣慰，这不，在秦溪刚离开的时候。秦尽的二舅，秦溪的爸爸就给打来了电话。
　　秦尽看着屏幕上的备注，笑了笑，将电话接了起来。
　　“喂？小尽啊！这不是快要月考了，记得到时候帮舅舅看一下秦溪这丫头的成绩，这丫头总是瞒着我不给我说。”
　　秦尽听着微笑着点了点头：“当然没问题，这点小事我还是可以帮的。”
　　毫不知情的秦溪：……
　　等到下午，秦尽又去临原家蹭了饭。
　　一顿饭下来，他靠在椅子上满意的揉了揉肚子。这饭做的简直是越来越合口味了。
　　他想着在学校里有趣的事，他抬起头看着表情淡薄的临原，眼睛眯了眯打了个哈欠。
　　“你说，我们以后要是在一起了，你什么时候弄个孩子，到时候我在学校一定把咱们孩子罩的好好的。”
　　临原神色动了动，听不清语气：“想的倒是多。”
　　秦尽咧嘴一笑：“怎么了？人我得不到，还不能让我做个梦想想？”
　　临原看了一眼他，沉默了一会儿。
　　“你怎么不想要个孩子？”
　　秦尽愣了愣，笑着低下了头：“一个就够了，反正……我也没有生育能力。”
　　临原顿住了，他抬起头看着秦尽，对方却低着头看不清他的眼神。
　　临原停顿了一会儿：“其实……我也没有。”
　　秦尽：……
　　他懵了懵，不可思议地抬起头：“不是……”
　　秦尽有些反应不过来：“我没有就算了，你们家都是不孕不育是遗传的吗？”
　　似乎感觉到这话有问题，他“嘶”了一声：“不对不对，这不孕不育也遗传不了。”
　　临原：……
　　这话就这么变味儿了。
　　作者有话要说：评论区好多名字呀，我现在就看看~~
　　谢谢一闪一闪亮晶晶 小宝贝的1个地雷，高考考出好成绩呀；
　　谢谢白染墨小公主的 66瓶营养液；谢谢39985695 小酷仔的16瓶营养液；谢谢思梦小镁铝 10瓶In a year；谢谢墨小白小公主、22285060 小酷仔5瓶营养液；谢谢鸣鸣笛小可爱 3瓶营养液；谢谢腐腐滴小宝贝 2瓶营养液；谢谢潇浣小可爱、柯缪糕家的小可爱童鞋、AGELP小酷仔、大大冲鸭小可爱 1瓶营养液；ヾ(●??｀●)?哇～,,..


第三十四章 
　　秦尽说完后, 两个人对这个话题陷入了沉默。
　　任他们也没有想到，像这种小概率事件竟同时会发生到他们身上, 还一发生就是两个！
　　秦尽抬起头, 悄悄看了他家老男人一眼。老男人依旧淡定地喝着茶, 什么都看不出来。
　　他啧啧了两声, 这年龄不同, 心境就是不一样。人家年龄比他大，接受能力也比他强！
　　只是他没看到，在他随之低下头的时候, 某人放下茶杯浅浅地看了他一眼, 若有若无地叹了一声气。
　　随后闭上眼，揉了揉太阳穴。
　　……
　　今天顺利地在宝贝家里蹭饭, 秦尽的心里充实了许多, 就连晚上睡觉戒备也比平时少了一些。
　　然而，某人睡眠质量是强了，一些学生却整晚熬夜，差点被猝死在小书桌上。
　　他们咬着笔头, 泪眼汪汪地刷着习题。好困呀, 但是不能睡！算了，再冲一杯清凉油吧。
　　一夜都是翻书声与笔头在纸上摩擦的声音，高中的孩子展现了这个年龄段该有的拼搏与努力，他们青春同时又充满活力，尽情展现高中生本该有的姿态……
　　当然，长夜漫漫总是有些人不合群。
　　深夜里, 艾诺咬着牙靠在床头，整个人仰着脖子被汗水浸透。
　　他身上那个肌肉分明，健壮俊美的男人同他一样，汗流浃背。
　　他们似有节奏地运动着，就这样直到凌晨一点半……
　　艾诺苦苦哀求，流着泪诉说他明天还有考试，不能再这样继续下去。
　　男人像是闻所未闻，发泄一般做着眼前的事，直到艾诺筋疲力尽晕了过去，男人看了看钟表才草草了事。
　　最后，男人起身大发慈悲地把艾诺抱到洗浴间洗了个澡，期间再自娱自乐地折腾了一回，这才把人抱到床上就这样随意睡下。
　　第二天一大清早，秦尽起来的早早地去某人那里蹭饭。
　　某人叹了口气又给他发了二百元，让他别开车这么远，直接在家里自己做着吃。
　　秦尽笑嘿嘿地把钱装进口袋里，因为时间原因，他直接让管家帮他把早餐打包起来放进保温盒里，然后开车来到了学校门口。
　　他坐在车里面，因为这辆车当初没花多少钱，是一个很普通的牌子，所以也没有太多学生注意。
　　保温盒打开的那一瞬间，里面的雾气盖住了镜片，却因为镜片的材质又瞬间变得清晰。
　　里面的食物色泽令人味蕾大开，同时好几样，分别用木碗装着和油纸包着。
　　秦尽伸手拿起了里面一个卷饼，撕开外面的层层油纸，直接嗷呜一下吃掉了四分之一。
　　食物太过于美味，像是为了他的口味专门定制，甚至没花三分钟时间他就将整个卷饼直接吃完。
　　他顺便把旁边的粥一喝，整个人顿时舒服了许多。
　　他靠在座椅上，两侧的学生来来回回走动着。
　　帝都有许多豪门的孩子在这里上学，很多都是管家或者家长开着豪车接送。
　　他一个人靠在皮椅上，拿起旁边干净的油纸，折呀折，折了一会儿之后，从上衣口袋里拿出了一把剪刀给剪掉了几个角。
　　他唇角微微上扬，在目光中将油纸展开，上面赫然是一个人的像。
　　剪纸人头发也是自然卷，只不过他的五官不算完美，看起来略有瑕疵。
　　这张纸在他手上晃呀晃，直到镜片闪过一抹反光，他顿住了。
　　秦尽缓缓地将头抬起来，像是有目的的看向不远处——
　　那是一辆低调奢华，价值非凡的豪车，哪怕是在帝都也不常见。
　　秦尽眼眸看不见任何神色，只不过他的嘴角越来越弯，直到镜片穿过一层层玻璃后……他看见了车窗后面的那个人。
　　艾诺。
　　他沉沉地笑出了声，豪车，艾诺……多么有意思的组合？
　　他放松地把手搭在椅背上，手指一下一下往下点着，其一眼不眨地看着那个车窗玻璃，像是在期待着什么。
　　……终究是堕落了吗？
　　一瞬间他笑了，仿佛如他所愿一般。
　　然而就在下一刻，车窗上的那颗脑袋突然被另外一颗头给凑了过来，甚至一下子吻上了艾诺——
　　秦尽的手猛然攥紧，原本的折纸已经被他撕成两半。
　　那颗头的主人他实在太熟悉……
　　他久久地望着那两人，笑容逐渐收敛，眼眸深的可怕。
　　片刻，他一笑，轻轻地念出了两个字……
　　秦奕。
　　他笑得甚至连眼睛都眯上了，甚至能听到磨牙的声音。
　　这两个人还真有意思……
　　都和他有血缘关系，却能混在一起。
　　他手越攥越紧，下巴微微扬高，眼神中带有少许散漫，然而更多的却是深不可见。
　　他轻声道：“有些人……还真是运气好。”
　　“一开始运气好，现在运气好……”
　　他眼神更加深沉，笑着将手中的折纸撕成碎末：“我不信你能一辈子好下去……”
　　方向盘被猛地一拍，安宁了片刻，就这样缓缓开进了校园。
　　……
　　秦尽坐在办公室里，感觉有些乏味。
　　他的效率实在太高了，眼下又没有什么事可以做。
　　他站起身，透过办公室的后窗，可以看到校园里寂静一片，几乎看不到学生走动的身影。
　　不知怎么着，他突然想到了前几天老师们的勤奋。
　　明明他什么都没有说，一个个为了给他留一个好印象，纷纷加课认真辅导……
　　秦尽点了点头，他觉得自己还是不能辜负老师这片心意的。
　　至于干什么呢？
　　他左想右想，突然有了一个大胆的想法……
　　其实，他可以来一个抽查的。
　　就这样，他低下头，拿出了手机拨了一个号……
　　还有二十分钟就要考试了！各个考场门前，一些学生抱着书临时抱佛脚，叽叽喳喳一片。
　　某人不知道从哪儿弄了一身校服往身上一披，又带了个美瞳，顺便把后面的头发弄成小啾啾。
　　在一众监考老师的心惊肉跳下，秦尽拿着一个文具袋来到了考场门口。
　　教导主任及个个班主任捂着咚咚跳的小心脏，看着这个刚改好的考场座位。
　　我去！这胆子也太大了吧？！说不定他们学校是有史以来第一个校长伪装成学生去考试的。
　　果真，年轻可以为所欲为。
　　当秦尽来到考场门口的时候，大家都在认真的复习着学过的内容。
　　他一没拿课本，二不知道现在学的是哪方面的知识，只能随便找个空地儿站着等待着进入考场。
　　他面向一个打开的窗户，外面凉风一阵一阵，空气非常清新。
　　就在这时，他突然发现旁边的“仁兄”翻了个白眼。
　　“装装装，真是虚伪！”仁兄小声地吐槽道。
　　秦尽听到这明显孩子气的声音，忍着没笑出声，他转过头问的：“怎么了，同学？”
　　仁兄转过头把他瞅了一眼，等发现他没带课本后，眉目间善良了许多。
　　听到他问，这位没心眼儿的仁兄直接小声对他说道：“我跟你说，这里大部分家伙都是平时没好好学习，临时抱佛脚的。”
　　秦尽挑了挑眉：“你观察的还挺细的？”
　　仁兄笑了笑，又指着旁边蹭笔记的：“你看看那个，那种人一般都是学习好，还嘴上说着不行的。”
　　仁兄像是了解的挺多，又指着一旁没拿书但自信满满和别人对知识点的，他颇为了解的说道：“至于这种人，你感觉他挺牛逼的不是？其实这种人才是那种一瓶不拿半瓶晃悠的，准确来说就是自认为自己学得好，实际上考试出来懵逼的一批。”
　　秦尽：……
　　“那像你这种没带书的呢？”
　　仁兄像是一点也不介意，他摆了摆手实话实说：“哎，像我这种一般分为两种人。一种就是明知道学习很垃圾，还偏偏自我催眠学习挺好的。还有一种是全部都融会贯通，不需要课本的就像那个蹭笔记的，不就没带书嘛。”
　　秦尽点了点头，发现这孩子在某方面还真是个人才。
　　考前十五分钟到了，同学们陆续进入考场。
　　仁兄原本在最后一个位置坐着，恰好因为他是临时加进来的，所以专门补充了一套座椅，放到了仁兄后面。
　　秦尽观察力极强，自当他做到位置的时候，就见前面的仁兄悄悄把鞋子脱了，然后从里面取出了一个手机。
　　秦尽：……
　　好了，他知道了，这位仁兄应该就是个学渣。
　　进入考场，仿佛看见了浮生百态。
　　有人在桌子上乱涂乱画，然后用橡皮擦掉。
　　有的人他缺德，非但不擦，还画了一个厚厚的心，用着丑陋的字体写出了自认为陶醉的诗句。
　　有的人在本来就转寒的天气故意装逼，专门把窗子打开为了证明自己的耐寒能力。
　　有的人一进来就趴在桌子上，睡得口水四溢。
　　有的人测试着间距，偷偷将桌子挤了挤……
　　秦尽越看越有意思，发现这一个个太能闹腾了。
　　提前五分钟发卷子，监考老师蘸了口唾沫，在秦尽的懵逼中把卷子一一拨开，然后分发了下去。
　　在余光里，秦尽看到某个学生将桌兜里的书瞥了一眼，随后安心地点了点头。
　　当卷子发到秦尽手上的时候，秦尽低头看了看上面的题……他发现这个题有点幼稚，甚至对于语文而言是再常识不过的内容。
　　他仅仅只花了二十分钟，就将所有的选择题给答完了。
　　之后又花了二十分钟，手速飞快地写完了所有的应答题。最后二十分钟写作文，恰巧一个小时，这套卷子便答完了。
　　他百般聊赖地单手撑着下巴坐在考场里来回张望，其间他已经发现十几个人在对着暗号，三个人在偷偷看着手机，四个人夹带着小抄。
　　作者有话要说：2点变猪，小可爱们先睡呀~~
　　谢谢寻觅 小可爱的33瓶营养液；谢谢木子小窗 小姑凉的5瓶营养液；谢谢荼茶茶小宝贝、AGELP小酷仔、大大冲鸭同学、催更催更催更小可爱的 1瓶营养液；(*°ω°*)? quot;,,..


第三十五章 
　　等这场试考完之后, 仁兄也把答案给抄的满满的了。
　　他颇为得意地点了点头，然后一脸轻松地看着考场与他一同考试的考生。
　　他们都是各个班级的同学打乱坐在一起的, 一个考场只有两三个人是一个班。
　　仁兄对考试说稳了的考生产生了质疑和不屑, 对说没考好的考生更是产生了质疑与不屑。
　　他浑身轻松地转过头, 等看到秦尽之后敲了敲他的桌子。
　　“兄弟, 考得怎么样？”
　　秦尽抬起头, 看着他微微一笑：“挺好的。”
　　“哎！”仁兄摇了摇头，他悄咪咪附到秦尽耳朵跟前：“兄弟！我告诉你，我刚才可是抄大发了！”
　　秦尽眼眸闪了闪, 笑得更加灿烂。
　　仁兄还不满足, 甚至为了炫耀他得意洋洋道：“也不知道为什么，今天考场里的监考老师这么严。但是没关系, 就凭哥这技术, 学校能抓住我才怪！”
　　“是吗？”秦尽颇为惊叹地问道。
　　“那可不！”与此同时，刚才被秦尽发现那几个作弊的也走过来，甚至有些同学自豪地吹嘘着自己抄答案的经历。
　　这不对还好，一对着一个比一个抄的厉害, 甚至有的人连作文都抄！
　　他们说的激动了, 一拍桌子，连学校都不放在眼里。
　　他们炫酷地说自己的作弊技术有多么牛逼，老师这么认真都没抓住。
　　秦尽越听，脸上是表现的越激动。
　　其他人看着秦尽这副模样，纷纷对视了几眼，其中一个人点了点头, 仁兄看出了他们的神情也咳了咳声。
　　终于，一个人小声地对秦尽说道：“哎！你想不想也取得好成绩？”
　　秦尽唇角弯了弯，表现出一副颇惊讶的样子：“真的可以吗？”
　　其他人如同对小弟一样表现温和：“当然可以了，只要你考试的时候帮我们传一下小纸条就可以了！”
　　“哦~”秦尽恍然大悟：“没问题……”
　　几个人颇有默契地点了点头，约定好传小纸条的时间。
　　考试的时候秦尽也是“好心”地帮他们传纸条，临到放学的时候作弊同学们给他了一个赞。
　　下午也是同样，作弊的同学仿佛如鱼得水，甚至已经想象到站在领奖台的模样了。
　　监考老师在下午那一场就发现了那群学生作弊，尤其是看到校长帮他们传小纸条的时候简直吓得魂儿都要飞出来！
　　我去！我的乖乖呀！你们作弊我也不说啥了，你们还让校长帮你们传纸条？！好吧，我也不提醒你们了，等着凉吧。
　　监考老师们叹了口气，尤其是当他们看到这些学生兴奋地差点把嘴笑歪的时候，就恨不得去敲他们的脑袋。
　　愚昧的孩子们呀，享受黎明前的最后一丝安宁吧！
　　下午延长了点时间，终于将最后一门考完。
　　放学的时候，秦尽看了看表，发现晚饭时间早已经过去。干脆去学校门口的小卖部买了桶泡面，直接往副驾驶上一放，开回了山林。
　　……
　　等他回到大宅后，他发现宅子里来了生人……
　　秦尽站在屋檐下看着他家宝贝坐在椅子上，面前围了一条光滑的锦缎，
　　后面则是一个戴着老花镜大约四五十岁的人，其一个手拿着剪刀，另外一个手拿着梳子正在那里小心翼翼地比划着。
　　……原来是理头发。
　　秦尽看着那人慢吞吞的模样，仿佛如同旧时代的理发匠一般。他瞅了瞅对方的动作约莫着等理发完还得有一会儿工夫。
　　临原双眼微闭，看起来有些悠闲秦尽一寻思还要等这么久，干脆先吃点东西。
　　他把学校门口买的泡面直接拆开，面饼放好，撒上调料包，又取了一个热水壶往里面一倒……
　　面一下子就化了，从来没有的味道充斥着这个院子，让临原闭着的眼睛缓缓睁开。
　　临原先是闻到味道不对，等他低着头看到小家伙大口大口吃着泡面时，眉头简直拧到了一块儿。
　　他在小家伙吸溜吸溜的时候，眼神微动，把手轻轻一抬。
　　一旁的管家看了一眼秦尽的动作，一下子就明白意思。直接过去，“拿”走了秦尽的泡面。
　　手里还拿着叉子的秦尽：……
　　他有些懵地抬起头，看到的是临原眼中深深的不赞许。
　　临原低着眸，正好俯视着他。
　　临原压着声音，眉头微皱：“泡面不健康，一天到晚就知道吃些垃圾食品。”
　　秦尽舔了舔叉子，咬着叉子摇了摇头。
　　“没事没事，就吃一顿，没关系的。”
　　话还没说完，眼前白色的袖子一晃，额头被人弹了一下。
　　“你……哎，成天这么乱搞，也不怕出了什么事。”对方的声音低沉带有少许的磁性，像是对待一个无可奈何的晚辈。
　　就吃口泡面能有什么事？秦尽不以为然。
　　然而等他看到他家宝贝皱着的额头时，整个人心都化了算了算了，宝贝说什么就是什么。
　　……大不了以后不吃泡面了。
　　见秦尽没什么吃，管家还颇为体贴地端来了几盘糕点。
　　秦尽原本对甜点不是很感兴趣，也不知道是怎么回事，这里的厨师简直就像是为他量身定制的！这一吃直接令他眼睛一亮，端着盘子就不愿意放下了。
　　除此之外，这里的顿顿饭都非常符合他的口味，包括时不时做的小零食。
　　他边吃边抬头看着临原剪头发，有时候一口没吃完就吃下一口，要不是管家递水及时，差一点就被噎死了。
　　临原看着他是频频皱眉，最后叹口气无奈地摇头。
　　过了一会儿，秦尽看着对方剪头发精细的模样，也有点心动了。
　　他摸了摸头顶毛茸茸的一团，发现有些长之后，拽了拽他家宝贝的袖子。在他家宝贝睁眼看过来的时候赶紧指着自己的头发。
　　“亲爱的，你看看我适合什么发型？我也想剪一个！”
　　理发师听到这话眼皮一跳，但多年的职业素养要求他必须专心。
　　只是在剪头发的时候心脏狂跳的厉害，我去！！这位是什么？敢这样称呼五爷！
　　他有些恍惚，想是知道不该知道的事手抖了抖，最后又强行按下。
　　他觉得自己仿佛吃下了一口惊天大瓜，甚至他敢保证，一旦说出去整个帝都恐怕是要炸了！
　　临原看了小家伙一眼，还真如他所说仔细观察了一会儿。
　　他左看右看，像是决定了什么点了点头。
　　秦尽有些期待，虽然他家宝贝有种爹系的感觉，但审美应该……不错吧？
　　最终，在秦尽的好奇中，临原平淡地说出了自己的思量——
　　“我觉得……寸头不错。”
　　秦尽：……他不该对这方面抱有期待。
　　身后的理发师也是眼睛抽了抽，真不愧是五爷，这个“爷”字果真没白称呼。
　　临原似乎察觉到了自己说的话有些不对，他想了想，又换了另一种想法。
　　他居高临下俯视着秦尽的头发，盯着这头毛茸茸的东西半天……
　　忽然，他开头道：“其实……”
　　“嗯？”见对方还有建议，秦尽一下子将头抬了起来，大眼睛好奇地看呀看。
　　临原清了清嗓子，指尖动了动，然后说道：“要不……你试着把头发拉直，顺便染成黑色？”
　　秦尽：……
　　“不是……为什么？”秦尽惊了。
　　临原想了想，摇头：“你这样子跟个洋鬼子一样，头发弄得不三不四，哪家的孩子跟你一样？”
　　秦尽：……
　　可是我是自然卷？！这发色也是原色的！
　　他幽幽地看着临原：“我本来就是洋鬼子你忘了？半个血统的。”
　　临原：……
　　他咳了咳，闭眼转过头不再说话。
　　秦尽想了想，他轻轻的把头放在对方的膝盖上。临原微颤，动了动压得有些重量的腿，最终还是选择了放弃。
　　算了，这孩子也不是一天没脸没皮了……
　　……
　　第二天，学校正常上课，一大堆学生们开始在教室里相互对起了答案。
　　作弊学生一点也不虚，甚至都不愿意去听别人口中的“标准答案”。
　　他们昂首挺胸坐在原位上，整个人还在喜滋滋地幻想着拿着那张高分试卷时的模样。
　　不一会儿上课铃响了，也许是校长比较重视，这次老师的阅卷效率非常高。
　　一到上课，他们的班主任兼代课老师抱着试卷怒气冲冲地走进了教室。
　　就在学生隐隐约约感觉到不对劲的时候，老师啪的一声把试卷甩在桌子上，恨铁不成钢地敲着桌子。
　　“你们怎么这么蠢呀！”
　　作弊学生赞同地点了点头，对呀，你们怎么这么蠢呀？！这么简单的题都做不对！
　　然而老师说的明显不是这个话题，他脸上愤怒激动地差点哭出来：“你们怎么这么蠢，抄答案我也不说什么！你他妈为啥在校长面前抄？”
　　作弊学生们惊讶了，怎么有人这么蠢？作弊还能做到校长面前？！哈哈哈真是傻子！
　　就在这时，老师继续愤怒地说道：“你们抄也就算了，为毛还让校长传答案？”
　　作弊学生们：哈哈哈哈嗯？？！
　　他们精神一震，猛地抬起头。为什么有一丝不祥的预感？！
　　貌似这有些似曾相识……
　　作者有话要说：谢谢瑶 小宝贝的1瓶营养液；转个圈圈~~⊙▽⊙,,..


第三十六章 
　　作弊学生们起初有些怀疑, 直到老师把桌子一拍，直接把他们的名字叫出来，一个个才吓得跟筛子一样。
　　我去！真的是他们？
　　他就说那位帮他们传答案的同学怎么这么眼熟, 原来是校长呀！！他们这群傻逼，没见过谁作死还往上赶的。
　　此时，一首凉凉送给他们。
　　他们欲哭无泪，紧张了整整一节课, 下课老师自然不会放过他们，直接把他们叫到办公室, 当着他们的面给家长打了电话。
　　临到回去被家长胖揍, 他们都没缓过来。
　　不是……您老堂堂一个校长跟着瞎掺和啥呀？！考场随便转悠转悠不好吗？
　　呜呜他们的校长就是这么与众不同！
　　……
　　在中午的时候, 狐朋狗友给秦尽发了消息, 约他晚上去酒吧玩。
　　秦尽坐在办公椅上, 看着手机屏幕上那个酒吧的字眼，嘴角有着细微的弧度，展现出若有若无的笑。
　　……夜绯。
　　他嘴唇微张又慢慢合住，眼底划过一抹暗色的光。
　　另一旁是他的电脑屏幕，屏幕的页面与大部分的网站页面不一样。
　　里面的光泽偏暗，字体不是这个国家该有的语言。
　　……只不过上面也显示了一个夜绯, 虽然描述不多，甚至只有只言片语。
　　秦尽用手将笔记本电脑合住, 两个手搭在椅柄头靠在椅背上，眼眸轻微的闭合。
　　他轻轻笑出了声，字数不多, 也不是什么重要的地方，但能出现在上面……绝对不是什么正经的地方。
　　他想了想，坐起身低下头把手机拨弄到与临原聊天的界面。
　　秦尽：［今天不用给我留饭了，晚上有事就不回去了。］
　　过了没有几秒，对方发来了消息。
　　临原：［嗯。］
　　一个简简单单的字，看起来貌似没有把这件事放在心上，秦尽也是这样以为。
　　然而又过了一会儿，像是在“随口”问：［怎么了，有什么事吗？］
　　秦尽盯了这屏幕半响，潜意识告诉他某人后半句才是真实的想法。
　　但是秦尽并没有当真，他敢对大部分事情作出猜测和推理，唯独这件事不敢。
　　他赌不起，也不敢赌，害怕失落太大承受不住。
　　他稳定了一下心绪，睫毛覆盖下来盖住眼神。
　　秦尽：［也没有多大的事，就是和朋友约定去酒吧玩。］
　　对方沉默了好大一会儿，就连秦尽都以为对方是放下手机干其它事的时候，临原终于回复了。
　　［你有钱吗？］
　　秦尽笑了笑，摸了摸自己口袋的五千元。
　　这个月他比较节省，还剩下了不少。
　　秦尽：［放心，我有钱，够花了。］
　　对方又是一阵沉默，之后再次发过来了一句话：［你这几天上班不累吗？晚上还要这么活跃。］
　　秦尽伸了个懒腰：［怎么会累呢？事情一下子就处理完了，现在正需要活动一下筋骨，好好出去浪一下！］
　　那边的临原看着最后这三个字半天，眉头越皱越深，连带手机都攥得很紧。
　　旁边的管家心惊胆颤，妈呀！这是遇见啥事了？五爷看起来气不小呀！
　　他仔细想了一下，能拨动五爷情绪的估计只有秦先生了，这秦先生是干了什么？！
　　这是在外面偷鸡摸狗……还是睡人了？！！
　　一想到最后一种可能，他把脖子往下一缩，大气儿都不敢出。
　　不！不可能！这要是最后一种，凭他对五爷的了解，估计得让这对“狗男女（男男）”生不如死。
　　小三八成会被整的家破人亡，秦先生……恐怕会被阉了！
　　临原心里有着少许的不适，他皱着眉继续发道：［你要不把饭吃完再走？］
　　秦尽发了一个笑盈盈的波斯猫，波斯猫甩了甩耳朵：［没事没事，酒吧里有很多吃的，到时候吃一些就好了。］
　　临原呼吸有些不畅，他抿住嘴。跟秦尽发消息的时间长了，打字也变得顺畅了不少。
　　［吃的习惯吗？］
　　秦尽：［应该会习惯吧？反正也不是一个人吃，大家一块儿吃，也会有人陪。］
　　临原：［有人陪？］
　　秦尽：［对，陪酒的，你应该听过？］
　　这一瞬间临原也不打字了，他就坐着不动，一眼不眨地盯着屏幕。
　　以往的温润不复，留下的只有琢磨不透的深沉。
　　片刻，他低着头笑了笑，掌心的核桃不停的转着。
　　“五……五爷？”管家被临原的神情吓得心惊肉跳，他赶紧在旁边出声。
　　临原抬手挡住了他的声音，对他的担忧置若罔闻。
　　随后，带着扳指的那只手将手机拿起，又发了一行字。
　　［哪个酒吧？］
　　秦尽：［夜绯，怎么了？］
　　“夜绯……”临原看着屏幕将这两个字一一念出，随后转过头看着旁边的管家。
　　“听到了吗？”
　　管家俯身：“是，五爷。”
　　最后一片枯叶落到院子里，被风一吹，刮进了中央的小池塘……
　　一个季节过去了，一切总该有些转变。
　　……
　　秦尽终究没有等到自家宝贝的回复，他撇了撇嘴有些遗憾。
　　一到放学，他直接把车开向了夜绯。
　　从他进入酒吧的那一瞬间，他便能感受到四面八方的观察。
　　他脚步微顿，顷刻又恢复了自然。
　　自小到大，时刻被追踪已经成为了家常便饭。何况这么小的力度？根本算不了什么。
　　他要前往的不是包厢，而是一个酒吧的地下室，另外一片黑暗的世界。
　　这次约他的狐朋狗友都不是什么正经的家伙，平日里缺德的事没少做，唯一值得说的是他们都敬畏秦尽。
　　之前他们也聚过几次，一开始不把秦尽放在眼里，结果被秦尽修理了几下，变得比什么都乖。
　　等他下去的时候，人都到齐了。
　　里面的面积很大，然而环境偏暗，只有微弱的灯光亮着，烟味浓郁，若是正常人很可能被熏得头晕眼花。
　　这里的装饰品很少，只有简单的沙发桌子。不远处有台球，有赌桌。
　　然而这些东西虽然简朴，但质地非常的好，一看就价值不菲。
　　地面是水泥地面，占地恍若一个篮球场。
　　他走了过去，腿修长笔直。他穿着合成的西装打着领带，里面是白色的衬衫，看起来文质彬彬。
　　直到大家看到他，一个个全部站了起来，恭敬地给他让座。
　　秦尽表情很淡，掏出了一根细支烟点燃夹在手里坐到沙发上。
　　其余人看老大坐好了，他们也赶紧跟着坐下。
　　一个个脸上陪着笑，各种讨好。
　　秦尽翘着二郎腿，指间燃着烟，眼神颇深地扫过他们。
　　最后笑了笑，往沙发上一靠，一摆手让他们各玩各的。
　　众人见状，心里直打鼓，但他们不敢和秦尽多说什么。只能勉强笑笑，赶紧让上人。
　　有人打了个电话，进来了好几个陪酒的。
　　里面有的人样貌出众，有的人长相平平，他们忐忑地走了进来，看着前面沙发上那群西装革履，斯文败类的家伙。
　　有的人穿着西装却坐得横七竖八，有的人将裤腿撩起来搭在桌子上，有的人把衬衫上面的扣子解开，露出里面的锁骨……
　　这些人看起来虽然衣冠不整，但从衣服的材质来看，明显是价值不菲。更何况他们身上的气质……那是一种很强烈的掠夺和压抑。
　　当然，既然能陪酒，肯定来之前做过心理辅导，对目前的画面已经做了心理准备。
　　除了……个别人以外。
　　当秦尽听到那个脚步声，他顿住了。
　　其眼皮缓缓睁开，从镜片折射的光可以看到侧面那个熟悉的身影。
　　又是他……艾诺。
　　艾诺一开始没有察觉，但这种场景仍是让他感觉到不适。
　　他不像其他人那样熟络，反倒是僵硬的走到这群人面前。还没等他做什么，直接就被一股大力给拉了下去。
　　从来没有做过这种事，他惊恐地叫了一声。
　　这儿就这一声，让所有人怔住，看向艾诺的眼神有些奇怪，当然更多的是不屑。
　　“这是玩什么呢？欲擒故纵？”有人拿着桌子上的酒瓶晃了晃，侧过头问道。
　　艾诺嘴唇苍白摇了摇头：“不，不是……我没有。”
　　突然，有个人直接把啤酒瓶砸到地上：“既然不是你他妈来这干什么？当了婊、子立牌坊？！”
　　艾诺嘴唇蠕动，眼底有些晶莹：“不是……抱歉，我只是不太习惯有人碰。”
　　旁边的人一阵哄笑：“不习惯碰你来这儿陪酒？那你陪什么？连点儿敬业精神都没有，真当这钱是大风吹来的？只要人长得好看，坐一坐钱就会给你送来？”
　　有的人听到这话也是笑了：“也许人家认为我们人傻钱多吧！”
　　一个个像是来了劲儿，乱糟糟一片，声音大得有些听不清楚。
　　秦尽看到之后挑眉，又看了看手表。
　　他嗤笑一声，摇了摇手中的酒杯，仿佛没看到一样。
　　陪酒的人见怪不怪，各自找着有钱的“大爷”陪到身边。
　　秦尽不喜人陪，正要让人走开，然而等他看到旁边的老阿姨的时候，他是懵住了。
　　“你……是干什么的？”
　　老阿姨笑嘿嘿的：“不是你们这儿要陪酒的吗？我就是这人员之一呀！”
　　秦尽：……
　　他看了看两侧长得好看的少男少女，又看了看眼前快要奔五的大妈，他总觉得这件事有些不对……
　　“你是不是来错地方了？”秦尽狐疑地问道。
　　“哎！错啥错呢？”老阿姨叹了口气：“这不都是为了生活嘛！”
　　秦尽：……
　　他缓了缓心情，继续喝着杯中的酒。然而下一秒酒瓶被抢走了……
　　秦尽缓缓地转过头，只听老阿姨接着说：“你这小孩呀！年纪轻轻喝什么酒？多不健康！”
　　她又看着秦尽手里的烟，又将其给拽了出来，只不过在拽的途中她小心翼翼地避开了秦尽的手……
　　“看看你啊，这么小的年龄抽烟，到时候阿姨给你发个推送，你就知道抽烟的危害有多大了！”
　　秦尽：……
　　我怎么总觉得这个场景有点眼熟？
　　作者有话要说：1:30的猪
　　谢谢老汤小伙伴 34瓶营养液；谢谢梅枝与刀小酷仔、Mu.小宝贝的 20瓶营养液；谢谢耀cdf4869小酷仔、你亲爱的欧西安娜小公主 10瓶营养液；谢谢奶绿小宝贝儿 9瓶营养液；谢谢腐腐滴小酷仔、奶盖小庄小宝贝、仙女不发胖小可爱 5瓶营养液；谢谢思无邪思吴邪小可爱 4瓶营养液；谢谢呵呵哒童鞋 2瓶营养液；谢谢浮生黎曦小公主、催更催更催更小宝贝、大大冲鸭童鞋、陵游小公主、潇浣小公主 1瓶营养液；⊙▽⊙(ノ°ο°)ノ,,..


第三十七章 
　　在这样乱糟糟的环境里, 周围发出不可描述的声音，然而秦尽这里却是一块难得的净土。
　　别人家的陪酒是两个人一人一口，秦尽的陪酒则是把他的酒杯给夺了, 然后换成了酸奶。
　　秦尽：……
　　所幸这酸奶瓶子高大上，只要不让里面的液体外漏，旁人则看不出它是个酸奶。
　　秦尽拒绝了吸管，一脸淡定地拿着瓶子抿着。时不时的再摇晃两下, 假装这是一种新出的高级酒。
　　其他人有些好奇，明明他们见的酒够多了却偏偏没见过这种。
　　果然, 老大的口味就是与众不同, 连喝的酒都是这么深不可测。
　　就在这个时候, 一个陪酒女趁大家玩的开心, 悄悄偷了身边人的钱包。
　　然而, 她的动作太慢一下子被人察觉了。
　　下一秒，她直接被踹倒在地，整个人爬不起来。
　　陪酒女咬着牙想要站起来，谁知那人直接叫了这里保安的人员，把那女人给压住，不让她站起来。
　　女人一脸惊恐, 开始不停地道歉。
　　然而这里的人毕竟不是吃素的，他们常年嚣张跋扈, 女人的举动一下子惹怒了他。
　　他坐起身，在众人的注视中走到女人身前。
　　女人吓得浑身发抖：“先生，我错了我错了, 你饶了我这一次吧……”
　　“饶你？”那人笑了：“爷偏不想绕你，对了，你觉得我该怎么处理你呢？”
　　“不，先生……”常年混迹在这，女人明显听说过这些人的手段，她吓得眼泪都流出来了。
　　“先生，求你饶了我，我……我真的是迫不得已……”
　　“饶了你呀？”那人点了点头：“也不是不行？”
　　女人眼神充满希翼：“谢谢先生……”
　　“你给爷在这爬一圈，爷就饶了你哈哈……”那人大笑，其余人也跟着笑。
　　艾诺表现出了不忍心的模样，但他知道自己什么本事都没有。最终还是怀着内心的痛苦，胆怯地等待着这一切事情的发生。
　　艾诺发着抖，他尽力了，不过是他能力问题，才没让他踏出这一步。
　　是的，他是个善良的人，只不过他清楚自己的实力，因为这一切无用功，做了跟没做一样。
　　对，就是这样！
　　秦尽听到这一切的动静，他抬起眼皮有些漫不经心，就像什么都没听到一样，喝了口奶，继续随处张望。
　　不过是一件小事罢了……
　　女人同样一脸屈辱，但她知道这是目前最好的解决办法。
　　不过是一点脸皮，抛下了就什么都没有了。
　　正当她打算跪到地上开始爬的时候，突然传来一道童稚的声音。
　　“妈妈，你在干什么啊？”
　　所有人惊了惊，朝向声音那边看去。
　　他们发现在门口那处，是一个可爱的小女孩。小女孩儿头上长着两个羊角辫，一脸好奇地看着她的母亲。
　　女人瞬间僵住了，她低头看着自己的动作，那地面如同长了锥子，让她无论如何也跪不下去。
　　眼下的她是一个母亲，无论如何都无法在孩子面前做出这种事。
　　她眼底里的光泽晃动着，两种身份几乎要将她压得崩溃。
　　她带着祈求的目光看着那人：“能不能……”
　　“爬呀！”那人一脸坏笑，根本就没想这些。
　　有的人脸上出现了不一样的神情，然而没有开口。
　　艾诺也是紧紧攥住了手，他挣扎着看着那对母女，感觉周围这群人是那样的邪恶与肮脏。
　　他很想拯救她们，然而……他看了看自己，不能救，毕竟自己也是自身难保了。
　　他咬着嘴唇，将冲动强行压抑着。
　　不是自己不想救他们，是因为救不了。他在大脑里不停地说着，如同洗脑一般。
　　很多人见状开始起哄，纷纷让那女人赶紧爬。
　　那人也是倨傲地抬起头，看像女人的目光有些不屑。
　　秦尽放下手中的酸奶，转头看着不远处小女孩。
　　女孩儿一脸好奇，眼中的光泽是那么的亮，那么的纯粹……
　　他的眼神也跟着动了动，整个人坐了起来也不同之前那么散漫。
　　女孩似乎发现了他的目光，也跟着转过头看着他。发现了这个长相非常好看的大哥哥，脸上表现出友好的笑。
　　秦尽也跟着笑了笑，在众人的诧异中对女孩招了招手。
　　大家不明白秦尽是什么意思，女人则是被吓了一跳，她手掌攥紧，紧张地看着这一切。
　　女孩跑到了大哥哥身边，大哥哥则让她坐下，又从桌子上拿了一把好吃的糖果给她。
　　女孩一下子对大哥哥产生了好感，眼睛笑得弯了弯：“谢谢哥哥！”
　　秦尽摸了摸她的头，全场一片寂静。
　　其中表现最紧张的是艾诺，甚至他那不能称之为紧张，应该是胆惧，是惊恐！
　　为什么校长会在这儿？！那刚才校长是看见他在这儿……
　　这个现实让他几乎崩溃，他的学业怎么办？这下子是完了吗？
　　他吓得浑身发抖，手都不知道往哪儿放。
　　秦尽一边摸着孩子的头，眼神扫过这里所有人。
　　尤其是发现艾诺躲闪与恐惧的眼神，他还多停留了一阵，随后又看向女人。
　　他对小女孩问道：“想知道你妈妈在干什么吗？”
　　“干什么？”小女孩亮着眼睛，一脸不解。
　　“在赚钱。”
　　“啊？”小女孩有些不解，然而秦尽为了打消她的疑惑，对旁边人忽然摆正语气：“听到了吗？在赚钱。”
　　众人起初不明白，大眼瞪小眼看着这一切。
　　终于，机灵的那些人反应过来了，他们赶紧从口袋里掏出了一把钱扔给了女人。
　　秦尽没有反驳，就这样靠在沙发上看着这一切。
　　其余人见状，赶紧争先恐后地从口袋掏出钱扔给女人。
　　他们不明白老大这是什么意思，但对他们而言不过是一个小小的女人，惩罚和奖赏他们还不放在眼里！
　　事情再大，能有讨好老大重要？！
　　女人突然得了这些钱，有些缓过来，至今都没有适应现在的状况。
　　秦尽淡淡开口：“既然拿了钱就干一些正事，孩子可经不起你这么折腾！”
　　女人一听瞬间明白，这一切她是沾了自己孩子的光！
　　她对秦尽感激涕零，流着眼泪劫后余生地对秦尽道谢。
　　随后又赶紧让孩子跟秦尽说谢谢，虽然孩子不明白为什么，但还是感激地说道：“谢谢大哥哥！”
　　秦尽垂下眼皮，摸着小姑娘的头发：“没事，以后要好好学习。”
　　“嗯！”小女孩仰着头，一本正经地答应。
　　临到女人带着小女孩走的时候，秦尽还在一直望着她们的背影。
　　恍然间他想起了不知道在哪儿听过的一句话——
　　越是浑浊，越是喜欢纯粹的东西……
　　秦尽靠在沙发上闭着眼，也许是吧。
　　艾诺发现秦尽在这儿后，整个人颤的不像话，甚至连旁边的人都发现了他的异常。
　　“你这是在做什么？”有人斥责道。
　　猛然的大声音把艾诺吓了一跳，当他发现秦尽的目光因此被吸引过来之后，整个人更是不知道往哪里钻。
　　他在躲闪，秦尽往这边看，两个人的目光就此对视。
　　这次，艾诺无路可逃。
　　艾诺张了张嘴，不知道该说什么。
　　秦尽站起了身，看了他一眼：“跟我来。”
　　说罢，便走向了卫生间的地方。
　　众人愣了愣，在大家不明所以中，艾诺也站起了身，怯怯地跟在秦尽后。
　　既然老大开口，大家也不再阻拦，甚至有人放下了腿给艾诺让路。
　　艾诺跟在秦尽后面，整个人心跳飞快，甚至有些喘不过气。
　　他脑子里尽是被勒令退学时的惨淡模样，一想到这儿，他更是压抑的喘不过气。
　　两个人逐渐走进了卫生间，似乎秦尽说了什么，门在艾诺走进来的时候被顺手带上。
　　众人开始七嘴八舌地讨论起来，更有心思活跃者想岔了路。
　　“我发现那小子长得不错，该不会是老大看上了？”
　　“我去，就那挫样，都没老大长得好看！”
　　“得了吧你！放眼整个帝都，能有几个比老大长得好看的？老大这不是在矮子里面拔高子，勉勉强强选一个。”
　　“哎呀！你这么说还真有可能啊……”
　　纵使两个人面容有些相似，然而大家没有往这方面想，毕竟无论是身份、气质、谈吐都是天差地别，外人根本不敢把这两人混为一谈！
　　老阿姨坐在原位上神情莫测地看着秦尽离开的背影，尤其是耳边那些话，更是让她捏了一把汗。
　　她调整了一下心绪，深呼吸着偷偷发给了那位眼下的情况。
　　一想到那位的态度，她更是紧张的不敢出声。
　　总觉得要出大事了……
　　树被一直摇晃着，然而没有任何落叶。
　　临原看着手机上的内容，低沉地笑出了声。
　　他在管家的越发紧张中边笑边摇头……紧接着，拿出手机拨了一个号码。
　　随后，他站起身，让管家为他备车。
　　……
　　艾诺不敢抬头，甚至连呼吸都有些不顺畅。
　　秦尽在厕所里点了一支烟，边吸边问道：“为什么来这儿？”
　　艾诺万分紧张，一想到他的学业整个人是大脑一片空白，他甚至不知道自己在说什么。
　　“我……我母亲生病了，急需钱。”
　　“哦……”秦尽点了点头，随后转过身在艾诺紧张中将他从头到脚打量。
　　“你这一天多少钱？”
　　“三……三百。”
　　“那你母亲治疗费用多少钱？”
　　“十……十万。”
　　秦尽把烟掐灭，烟蒂扔进了垃圾桶：“那你够吗？”
　　“不、不知道。”
　　秦尽似笑非笑：“我真怀疑你这个儿子有没有尽心。”
　　“我……”
　　秦尽不给他反驳的余地，语气称得上是咄咄逼人：“明明知道金钱就是生命，还在这里硬扛？真以为奇迹能出现？”
　　“不，不是……”艾诺赶紧摇头：“我、我给医生跪下，我让他再宽恕一段时间。”
　　秦尽久久看着他，转过头声音很轻：“真tm让人窒息。”
　　艾诺不知道该说什么，秦尽却道：“真正的脸面不是靠别人施舍，是自己争取的。”
　　“可是……”艾诺小声想要反驳。
　　“没有可是。别以为这世界上谁都会同情你，同情只不过是附加情感，他们想同情可以，不想同情也罢，你没必要要求他们做什么。”秦尽的语气很淡，像是在陈述一件事情。
　　“可是我实在没办法了……”艾诺摇头，脸上尽是无措。
　　“这也不是你堂而皇之的理由，靠别人的施舍永远是最愚蠢最无奈最无知的方式。”
　　就在艾诺不知道该说什么的时候，外面突然传来了一阵兵荒马乱的声音。
　　仿佛这里闯进来了什么人，将外面彻底扰乱。
　　秦尽瞬间突然变得严肃，正当他手打算扬起，但一想到眼下的场合，又令自己的手悄悄放下。
　　下一秒，厕所的门被踹开。
　　外面有无数的人穿着警服拿着警棍对着他们：“蹲下，双手抱头！”
　　艾诺听后下意识按照要求去做，而秦尽则是看了他们一眼，忽然问道。
　　“你们是干什么的？”
　　警方一脸严肃：“扫黄！”
　　秦尽：……
　　作者有话要说：谢谢嫄大头 小可爱的24瓶营养液；谢谢静谧的婆娑 小姑凉的7瓶营养液；谢谢浮生黎曦小公主、大大冲鸭同学、潇浣小美铝的 1瓶营养液； ⊙ω⊙,,..


第三十八章 
　　夜绯是帝都的一个灰色地带，里面有什么东西大家都一清二楚。然而酒店后面有台子, 加上不是很过线, 大家一般对这个地方睁一只眼闭一只眼。
　　直到今天的警局里突然接到一通电话……有人举报夜绯涉黄。
　　这件事时有发生, 他们也不是第一次出警。
　　然而对方的后台太大, 每次先他们一步得到消息，之后顺利撤场。等他们去时人走楼空，只有一个规规矩矩的酒吧。
　　他们明知道不对, 然而上级一味的推脱，导致这件事不了了之。加上这里没有出现过什么大乱子, 他们也不能申请更多的人来调查这件事。
　　如此，这个灰色地带就此形成。时间久了，人们也变得麻木。
　　然而今天却变得不一样了……
　　当他们接到电话时, 电话对面那人吐字清晰, 声音偏冷淡, 加上对方带有压迫感的语调, 常与帝都贵圈打交道的他们一听就知道是对方的身份非同一般。
　　有人小声地问了一句：“请问您是……？”
　　对方像是不怕他们知道，光明正大地告诉了他们他的名字：“临原。”
　　众人听到后一震，虽不知这是哪位，但临家可谓是如雷贯耳，无人不知。
　　他们压抑着紧张的内心，一想到对方的身份, 就知道这件事不能草草了之。
　　他们想了想，还是告诉了临原实情。
　　“临先生，感谢您的举报。但是我还是得告诉您, 这家酒吧背后有人，我们即使出警估计也达不到您的……”
　　然而对方直接打断了他们的话，语气凌然，难以让人抗拒。
　　“你们不用管这么多，直接出警，出了事全算我头上……”
　　对方的口气有些大，让他们难以相信。有人为了保险起见，试探地问道：“不知……您是属于哪位爷的后代？”
　　对方顿了顿，语气淡薄：“我就是临五本人。”
　　众人：！！
　　有人飞快在电脑上查了一下，发现五爷还真叫这个名字！
　　他们捂着跳动飞快的心脏：“没问题，这件事绝对能达到您预期的效果！”
　　这次他们秘密出警，没有告诉其他人，等到了夜绯，直接打了所有人一个措手不及！
　　他们很快控制了场面，甚至在对方没来得及撤走的情况下，还发现了更多触及法律的事件。
　　这次不单单是扫黄，还发现了很多无辜女子被贩卖到这里，之后限制人身自由，逼良为娼。更有甚者……竟然发现了有人吸毒！
　　这一下子惊了，警方派出更多的人控制这里，大街小巷到处都是警车鸣笛的声音。
　　他们将这里的相关人员全部押送回警局，一一审问。
　　秦尽也是其中之一，当他被关到警局的时候整个人陷入了沉默中。
　　与他一同的狐朋狗友全部因涉黄被抓。所幸陪他的是个老阿姨，虽然警察审问他的时候面容有些扭曲，但不排除他有特殊癖好。
　　秦尽与老阿姨一同否认，证明他们比良民都良。
　　警察憋着笑，目前各种现状证明秦尽并没有做违法的事。然而毕竟周围人都犯事了，秦尽一个良民显得特别突兀。
　　由于目前事情还有些没调查清楚，秦尽还需要在这里继续等着，除非二十四小时到了或者现在就有人来保释。
　　艾诺也被抓了，他比秦尽要严重的多。
　　他算是这个酒吧的工作人员，并且身份比较尴尬，处在涉黄的边缘。
　　再加上这件事闹得比较大，并不排除他是导致这些事情的人员之一。
　　或许旁人没有这个意思，然而在艾诺眼里，这般丢人的事让他羞愧地低下了头。
　　……好像大家都在看不起他，嘲笑他。
　　艾诺的心一沉再沉，非常难受。他忍着内心的痛苦在警察的要求下，给比较亲近的人打电话。
　　他站在电话面前，想着自己卧病在床的母亲，这个手他怎么也下不去。
　　最后，他面色苍白，仿佛丢下了自己所有的尊严，选择给那个令他绝望的男人打了电话。
　　事情并不大的秦尽在这里随便转悠，不出意外他看到了正在等待的艾诺。
　　他笑了一声在附近找个凉椅随意坐下，忽然想起了刚才在电话本里发现的电话。
　　那几个数字他非常熟悉，秦尽用舌头舔了下牙尖开始在这里跟着等待。
　　艾诺打完电话刚转身就看到了秦尽，他吓得心脏猛地一跳，又赶紧转过头当做什么都没看见。
　　通过前几次的见面，他发现他越来越害怕秦尽了……
　　他能感觉到秦尽对他有恶意，他不知道原因，也想不到。
　　不知道为什么，仿佛所有人看见他都有恶意。从小到大他被各种各样的人欺负，好运从来不会降临到他的身上。
　　他一直在等待秦尽离开，然而对方就像是来了兴致，一直坐在这里不走。
　　其实对方很可能已经发现了他，但他不敢回头，仿佛这样就可以逃避。
　　时间一分一秒的过去，秦尽没有离开，同时另外一个熟悉的脚步声也在逐渐靠近。
　　艾诺吓了一跳，浑身开始颤抖，那个可怕的男人来了。
　　秦尽也听到了，他干脆翘起二郎腿靠在凉椅上，期待着这次见面。
　　秦奕压抑着怒气，看着前方不远处那个身影。对方的苍白无力让他感到心疼，但更多的是愤怒。
　　要是什么事被抓了也就算了，涉黄被抓了？！！
　　是他平时没给够钱，还是他晚上不行？
　　皮鞋踩到地面，声音令艾诺心惊胆颤，随着对方的逼近，他甚至不敢转身。
　　感受到对方的靠近，还没等他反应过来，直接被提着衣领按到了桌子上。
　　头顶能听到对方沙哑带有怒意的声音：“艾诺，你什么意思？”
　　“我……”艾诺的头在颤抖，面色苍白不知道该如何辩解。
　　秦奕的手抬高，用力地攥紧拳头。艾诺吓得眼睛闭住，眼皮不停地跳动。
　　秦奕喘着粗气，看着身下尽是他留的痕迹的男人，咬着牙拳头硬是没有落下。
　　“艾诺，你别忘记你母亲还在医院住着。现在他的医药费还是我垫付的，信不信我一句话，直接让你母亲断了药！”
　　艾诺吓得眼睛猛地睁开：“不，不要……”
　　秦奕看着对方的眼神，那眸光里隐隐约约有泪花晃动。
　　他的心软了一分，但嘴下依旧不留情：“明明人都不知道被我睡了多少遍，还出去接客，真是贱。”
　　这带有侮辱性的话让艾诺一下子崩溃，他晃着头挣扎地想要离开。
　　秦奕怎会如他愿？他直接把对方狠狠按住，弯腰强行咬上了对方的嘴唇。
　　艾诺不停地挣扎，然而他的力量始终有限，只能被动地接受对方的掠夺。
　　秦尽看到这一幕直接笑出了声，我靠在凉椅上盯着那二人的背影。
　　“这么久没见，三哥还是一如既往的没脑子，两句话说不出去就开始来硬的……真不知道某些东西是不是长错位置了？”
　　正在强吻的秦奕瞬间顿住，按着艾诺的手缓缓攥住。
　　艾诺有些吃痛，然而心里的屈辱比体表的痛苦要难受的多。
　　一想到自己刚才狼狈的模样在秦尽的面前展现的淋漓尽致，他就恨不得投河自尽。
　　他此时对秦奕产生了一股极强的愤恨。
　　都是这个男人，害得他颜面不负，在外人尤其是秦尽、他校长的面前如此屈辱的活着。
　　他觉得自己活得不如一条狗，狗活得比他都有脸面！
　　他咬着牙，用尽全身的力气将秦奕推开。
　　秦奕猝不及防身体晃了晃，他稳住身体一个手拉住艾诺的胳膊防止他离开，然而更多的注意力却集中在秦尽身上。
　　……为什么秦尽也在这儿？
　　艾诺不是没有听到秦尽的称呼，在屈辱下藏着少许震惊，然后一瞬间就划了过去。
　　他们贵圈的人本身就是各种关系绕成一圈，更何况这里姓秦的本来就不多。
　　就算是兄弟又怎样？一个控制着他的学业，一个把持着他的尊严……他就像是一个提线木偶，活在这两个兄弟的阴影下。
　　他感觉自己就是有钱人的玩具，随意任人摆布。
　　三人以如此的姿态相对，一人轻松悠闲，另外两人略显狼狈。
　　秦尽看着这两人的恩怨，感觉颇为狗血。
　　这模样像极了他在上课时没收的言情，两人一个强取豪夺，一个小白花。
　　而他呢？秦尽略微思索了一下他的位置。如果不出意外的话，他也许就是……恶毒男配？还是大反派？
　　他笑了笑，眼神微凉。
　　无论他是什么角色，在他这里，胜利的一定是他！
　　原本紧张的场景多了一个秦尽，一切变得不一样了。
　　秦奕微微收敛，变得认真起来，然而艾诺依旧是那幅天要崩塌的模样。
　　秦奕有些恼怒，一把扯过艾诺，咬着牙低声说道：“我告诉你，就是我一个见不得光的情人，别把自己高看，我让你干什么你就得干什么！”
　　艾诺听到这话脸上一下子失去了血色，他的手开始颤抖，脸上多了苦笑。
　　秦尽听到这话笑容逐渐收敛，甚至神情也变得狠戾。
　　情人……真是有意思的称呼。
　　真他妈的情人。
　　为了安抚艾诺，秦奕从钱包里取出了一张银行卡，塞进了艾诺手里。
　　“里面有二十万块钱，你给我听话点儿，到时候好处少不了你的。”
　　二十万……秦尽低下头，手指微动，又开始将手掌攥紧。
　　艾诺明显不吃这一套，他是缺钱，但秦奕给的这钱是践踏他的尊严的基础上。
　　他冷冷地笑了一声，当着秦奕的面将银行卡掰断，扔到了地上。
　　下一刻，他咬着牙，强忍着痛苦，背对着秦奕跑开。
　　人在秦奕来的时候已经保释了，这下子艾诺跑出去没有人阻拦。
　　秦奕看着空荡荡的手心，愣了愣，下意识想将对方追回来。
　　然而秦尽却在这时出声道：“三哥这情人还真有意思……”
　　说罢，他合上眼笑出了声。
　　死对头在这儿，秦奕挣扎了片刻便走了过来。看着秦尽的坐姿冷哼了一声，也跟着坐在了旁边。
　　“什么有意思？”这个时候秦奕拧着眉看着他出声问道。
　　秦尽张开眼睛，离开椅背把身姿摆正。
　　似乎在回忆着刚才艾诺的模样，他想了想，语气有些散漫。
　　“二十万呀……钱数不小。”
　　“跟你有什么关系？”秦奕提起嘴角，眼神冰冷。
　　“也没什么。”秦尽坐了起来，像是在怀念什么。
　　“也不知道三哥花这钱是干什么，二十万呀！我掏出二十万，能让一堆和艾诺条件差不多的人给我当狗。而三哥……”他低头笑了一声，言语刻薄丝毫不留情面。
　　“三哥花着钱，被人给当成狗。”
　　“你——”秦奕愤怒地一下子站起来，眼眶边有青筋浮现。
　　秦尽把手往下压了压：“三哥急什么？我说的不过是事实罢了。”
　　他抬起头，眸色加深，语气像是在开玩笑，直到最后语调上扬，让人一颤。
　　“如果是我，别说是二十万，谁要是给我一碗饭，我把命给他！”
　　秦奕对此不可置否，说的像是一回事，然而根本就没有如果，何谈怎么做？
　　秦尽并没有理会秦奕的态度，他拍了拍旁边的座位，让秦奕接着坐下来。
　　眼下并不是打架的地点，秦奕忍着愤怒冷笑着坐到旁边，他倒是要听听这家伙还想说什么。
　　秦尽看着前方，忽然出口问道：“三哥觉得投资发展科技怎么样？”
　　话不出格，秦奕也没多想，但他语气依旧不善：“科技自然不错，但也不是谁都能做得起。它需要大量的资金与人才，就你……”
　　他扫了秦尽一眼，嗤笑了声：“据调查，你为了买那一座别墅，钱是花的一干二净，还科技？”
　　秦尽摇了摇头，神情轻松：“三哥不用管我现在怎么样，总之我很相信科技，我认为它能给我们生活带来巨大的改变。若是我有钱，我会将全部资金投进这里，同时开发无数项目……”
　　“就你？”秦奕把他的话根本没放在眼里：“你能开发什么？你能有什么点子？”
　　秦尽转过头看着他，顺便用手指在空中描绘了一下：“你觉得翅膀怎么样？”
　　“什么翅膀？”
　　“人长出翅膀……”秦尽缓缓说道。
　　“那得牵扯到变异了。”
　　“如果做出一双机械翼呢？”秦尽转头忽然看着他，眼眸有些认真。
　　秦奕正对着他的目光回复道：“无论是什么翅膀，你在这世上如同一个怪物。哪怕是可折叠的机械翼，你也需要将它背着，后背总是鼓鼓的一团，你觉得走在大街上正常吗？”
　　秦尽想着颇为认同地点了点头：“也是呀，至于薄到看不见也不是现在科技可以完成的。”
　　秦奕不知道他在发什么疯，连回复都懒得回复。
　　秦尽倒是自顾自若的说道：“算了，不提这些了。不过……三哥那个情人我有点不喜欢。”
　　像是触动了秦奕的神经，他眼神偏暗缓缓抬起头：“你这话什么意思？”
　　秦尽顺手点了支烟，但一想到现在的场所他还是将烟掐灭。
　　丝丝的烟味弥漫在二人之间……
　　秦尽道：“我已经说了，我不喜欢这个人。”
　　“和你有什么关系？”
　　秦尽笑了笑：“既然不喜欢，我也不会让他脏了我的眼。既然三哥这么在乎，那您可要准备好了，现在的我打算出手了。”
　　这句话听起来真刺耳，秦奕看着秦尽的眼神犹如在看一个疯子。
　　“你到底想干什么？！！”
　　“不是说了吗，我不喜欢他，想整死他。”
　　“这不是理由，你他妈混账！”
　　“混不混账就是这样……就算是混账，我也开心。”
　　秦奕伸出拳头想要打人，却直接被秦尽给截住，给反手按在椅子上。
　　他慢慢地靠近秦奕的耳朵：“三哥不要冲动，注意一下场所。虽然眼下刚好没人，但是可有监控呀！哦，没猜错的话，等会儿你就会被叫走了……”
　　秦奕咬着牙，将头抬起，额头上的青筋非常明显。
　　“秦尽……”他念着这两个字，恶狠狠的模样像是要将对方生吞活剥。
　　他闭着眼喘着粗气，将眼下的情绪一压再压。
　　最后手掌移到口袋的位置，手臂上的经脉有些狰狞。
　　也许是想到了一些的事，他僵硬地从口袋把钱包取了出来。
　　他沉沉地笑着，从钱包里取出两千块钱：“爷爷知道你的现状后，让我顺便给你送点钱。”
　　他把薄薄的一叠扔进秦尽的手中，眼神有些轻视。
　　“这些够了吗？”
　　两千块钱对于一般家庭也救不了急，更何况是秦家？还是一向偏向秦尽的秦老爷子？
　　以秦老爷子的性格断然不会让孙子出钱，一般都是自己自掏腰包。
　　以秦尽的估计，秦老爷子最起码给了秦奕百万以上。然而从秦奕手中过了一遍，只剩下了两千块。
　　秦尽掂量着手中那一沓钱，笑的是直摇头，更加令人看不透。
　　刚才随手给艾诺的二十万还是历历在目……
　　一个小情人，一个带有血缘关系的兄弟。
　　秦尽望向秦奕那如同施舍一般的眼神，眼睛微眯，在秦奕的诧异中站起了身。
　　“三哥真是太大方了……”他说话音调偏高，有着微微的沙哑。
　　原本以为这一切已注定，然而下一秒，秦尽捏着钱往下一甩——
　　“啪——”一阵响亮的声音，一沓人民币打在秦奕的脸上，随后散开高高扬起飘落在两个人之间……
　　整个世界仿佛安静了，秦奕怔怔地看着这一切，有些猝不及防。
　　片刻，只听秦尽弹着手中的灰，动作优雅，仿佛他还是那个斯文的青年。
　　“三哥真当是打发要饭的？呵，还真把自己当个人物。”
　　作者有话要说：没写到五爷……没事，我继续写，今晚一定得写出来！！
　　2:10之前下一章
　　谢谢青青子衿小公主的 10瓶营养液；谢谢ymh小酷仔的 8瓶营养液；谢谢木槿夏暖小公主的 7瓶营养液；谢谢哲阳轩宝小可爱的 6瓶营养液；长安.小酷仔的 5瓶营养液；谢谢鸣鸣笛童鞋的 3瓶营养液；谢谢大大冲鸭童鞋、瑶小美铝、浮生黎曦 小宝贝的1瓶营养液；^ω^,,..


第三十九章 
　　这件事突发, 让秦奕半天没缓过来。
　　等到他意识到这个动作多么具有侮辱性时, 才猛地一下子站了起来, 撸起袖子打算直接和秦尽打一场。
　　然而，由于他之前强吻的事被警方从监控里看到, 这个时候对方刚好赶来, 一下子控制了局面。
　　秦尽原本因为用钱打脸的事也要被调查, 可在这个时候，突然有人告诉秦尽保释他的人来了。
　　往常要把这件事处理完才能走，可保释秦尽的人身份实在太高, 让人不敢怠慢，轻轻松松问了几句话便把人给放了。
　　秦尽隐隐约约有种不祥的预感, 其实他并没有打电话。这毕竟不是一件光彩的事, 只需要再呆一点时间，这件事就可以不了了之。
　　他一边慢吞吞走出警局, 一边用手机给秦老爷子发了个消息。
　　秦尽：［谢谢爷爷的两千块钱, 放心，已经够花了, 不用爷爷多操心。］
　　看到消息已发送, 他唇角微扬, 已经能想象到秦老爷子看到这个消息时的反应。
　　外面天色已晚, 一出去外面的凉风让人缩了缩脖子。
　　刚出了大门，他就看到了前方车辆的灯光，以及……灯光前面站的那个人。
　　秦尽顿住了，眼里尽是错愕。
　　一身白色唐装, 面若刀削，高大的身姿在灯光下更为挺拔。
　　他看不清对方的脸，都能感受到对方身上的寒意。
　　一瞬间他急了，赶紧跑了过去。
　　等到了对方的身边时，他发现临原的目光直视前方并没有往下看。
　　对方的气息不再温润，反倒有些陌生。
　　不知为何，他有些焦急。他抿了抿嘴，想要伸手抱住对方，却被那人直接躲开。
　　他愣了愣，悄悄伸出手想要握住对方的手，然而这次他连边都没摸着，对方挪开了手直接躲开了他。
　　他想再一次去摸，对方的手直接抬了起来。等他抬头，看到的是临原不赞同的目光。
　　“别动我。”对方声音冷淡，那还有往日的温情。
　　秦尽呆呆地看着临原，又看了看自己空荡荡的手……
　　“宝贝，怎么了？”他愣愣的，不知所措。
　　“别这样叫我。”
　　秦尽听到这话眼皮跳动了一下，将头垂下来，显得有些落寞。
　　他像是不死心一样，又抬起头小心翼翼地问道：“怎、怎么了？”
　　临原的气息很平稳，过了一会儿，淡淡道：“你是犯了什么事进去的？”
　　秦尽的脑子一下子懵了，像是意识到什么傻傻道：“涉……涉黄……”
　　对方传出冷笑声，之后转过身不再理他，走向车边。
　　秦尽这下子慌了，他赶紧过去抱住了对方的腰，却被临原用力把他的手掰开，放到一边。
　　秦尽难受死了，他像是急了一样赶紧解释：“我真的什么都没做！对方是个阿姨，我能做什么？”
　　临原微顿，像是不相信他这副说辞，直接打开车门坐了进去。
　　秦尽见状也跟着进了车里，车内空间狭小，只有两个人。
　　秦尽急得连语言都很难组织，自己因这个原因进去简直是百口难辩。
　　“我真的什么都没有做，宝贝你相信我，我真的……”
　　“你走吧。”临原的语气依旧冷淡，甚至连他看都不想看。
　　秦尽都快被急哭了，然而临原明显对他有了抗拒，哪怕自己再想贴近对方，都被人家单手给拨开。
　　他觉得自己就像是个傻子，好好为什么要去酒吧？
　　什么事都没有做，还惹了一身腥。最要命的是宝贝不要他了，那他怎么办呀！
　　“宝贝我错了，我真的什么都没做！”
　　想到了遇到的那些事，他还很委屈：“我真的后悔了，我错了，我再也不去酒吧了。”
　　“我什么时候拦过你？你是成年人，想什么时候去就什么时候去，这是你的自由，与我无关。”
　　秦尽赶紧摇头，表情那叫一个泫然欲泣：“我再也不去了！那东西太难吃了，都没有你那儿的好吃。酒吧太乱了，还动不动扫黄，我再也不去了……”
　　他可怜兮兮地哀求着，然而对方表情依旧冷冽，没有任何反应。
　　秦尽心里有丝丝的害怕，他害怕好不容易缓和的关系，一下子又降回冰点。
　　他咬着嘴唇，小心翼翼地瞅了一眼临原。揪了揪对方的袖子，被对方给提走，手上依旧空荡荡一片。
　　他的头发一下子耷拉了下来。
　　突然，他想到还有一种自证清白的办法——
　　立马，他撩起上衣，开始解起了皮带。
　　“你在干什么？”临原神色一变，眼眸猛睁。
　　秦尽急呼呼说道：“我脱裤子给你看，随便你检查，我是清白的！”
　　临原一下子卡在原地，手指抬起颤了颤：“你的皮带系回去！”
　　“我不……我给你看。”
　　“你——”下一秒，临原再也忍不住直接下了车。
　　秦尽呆了呆，直接提着裤子跟着下了车。
　　临原的车显然不止一辆，他下了这趟车之后又上了另外一辆。
　　眼见引擎已经启动，秦尽想要赶紧追。然而他的皮带还是开着的，一旦去追，裤子铁定掉下来。
　　到时候……恐怕对方更不要他了。
　　他就这样傻傻地站在了原地，看着对方的车灯亮起离他越来越远……
　　他的大脑先是“嗡”了一声，随后一片空白。
　　……
　　临原在车上坐着，合着眼。
　　原以为总能听到一些动静，然而却是寂静一片。
　　转着扳指的指尖动了动，他的眼睛缓缓睁开……
　　像是察觉到了什么奇怪的地方，他透过玻璃看下后面。
　　远处昏暗的路灯下，微卷青年愣愣地站在原地看着他的方向，人一动不动。
　　像是失了神智，成了一个空洞的躯壳。
　　临原心里一揪，停在车上又多看了几秒。
　　然而，青年依旧一动不动，像是随时能被风吹走。
　　他终于感觉到不对劲了，立马让车停下，调头回去。
　　车重新开了回来，然而秦尽依旧站在原地，看着刚才车离开的方向。
　　临原终于感觉到慌了，等到车一停下赶紧下车走到秦尽身边。
　　原以为青年会惊喜，然而青年眼中那枚属于他的亮光却在此刻没有燃起，反倒是空洞无比。
　　临原有一瞬间的怔愣，他忍着心中的恐慌，轻轻叫道：“秦尽？”
　　对方连眼皮都没眨，就这样呆呆地保持原来的方向。
　　“秦尽……”
　　对方依旧没动，恍若站在这里的只有躯壳。
　　临原再也忍不住了，手臂颤抖着一把就紧紧拥入怀里。
　　“秦尽……”
　　……依旧一声未吭。
　　临原再也绷不住，甚至连声音也有些低颤：“秦尽，说句话……”
　　刚才还叽叽喳喳，焦急地向他自证清白的青年一瞬间成了这副模样，临原觉得有什么东西好像塌了下来。
　　他知道自己过了……
　　他把小家伙拥入怀里，抱得紧紧的，低着声音诉说：“尽尽，是我错了……”
　　“我相信你……”
　　临原从来没有像这一刻心慌过，他尽量把小家伙抱住，不让外面的冷风侵扰。
　　“只要你醒来，你想做什么就做什么……”
　　“我让你摸……”
　　临原心中涌过百般设想，低头看着小家伙面向的方向，脑子里突然想起了什么。
　　“我不丢下你了，无论我生多大的气，你想跟就跟着……”
　　话还没有说完，怀里的小家伙终于动了。
　　他的头依旧埋着，然而手却慢慢地挣扎出来，之后移向临原的腰侧，胳膊死死地环住不松手。
　　“尽尽……”临原顿了顿：“秦尽？”
　　小家伙把头拱了拱，用力往里面埋，就是不说话。
　　一直紧绷的心终于松下，看着小家伙死死抱着他的样子，他顿了顿，却也没有松开。
　　手下一直在旁边候着，他们听到临原的话当场就懵了。
　　随后一个个噤住声，假装自己不存在。
　　秦尽抱了很久，甚至在临原的怀里来回蹭，也不知道蹭了多久，反正临原始终也没有多说。
　　等到最后终于抱的差不多了，这才勉强放开。只是手一直拉着人家的袖子，死活不松开。
　　他的头低着，也不知道是不想看还是不敢看临原。
　　他拽着人家的袖子，想要往车里面走，然而临原却把他拉了回来。
　　秦尽不知道临原干什么，但忍了忍还是没有抬头。
　　突然，临原微俯身，两只手提住了秦尽的皮带。
　　秦尽：！！
　　对方伸出那双骨节分明的手，先帮他把扣子扣住，再仔细给他把皮带系好。
　　秦尽：……
　　突然有点害怕。
　　“秦尽……”临原像是要说什么，秦尽却拽了拽袖子，然后摇了摇头。
　　“嗯？”临原不解。
　　秦尽低着头小声说道：“……你刚才叫我尽尽。”
　　临原默然，刚才是脱口而出，此刻再叫却有些别扭。
　　眼看对方有你不叫，我就不走的架势。
　　临原叹了口气，如小家伙的愿：“……尽尽。”
　　“嗯。”小家伙低着头哼了一声。
　　保镖见状赶紧打开车门，临原在前面走，秦尽在后面拽着袖子。
　　最后两个人坐进车里，车再次开动……
　　某人悄悄地握住了对方的手，还仔细摸了一把。
　　临原微顿，却只能睁一只眼闭一只眼。
　　作者有话要说：谢谢(??ω??)?? 小可爱的10瓶营养液；谢谢AC宝宝最棒的小宝贝的 5瓶营养液；谢谢潇浣小公主、大大冲鸭童鞋的 1瓶营养液；(*°ω°*)? quot;,,..


第四十章 
　　车里寂静一片, 甚至连呼吸声都不太明显。
　　一直低着头的秦尽悄悄往侧面看了看, 眼看对方合着眼一动不动，他抿了抿嘴，把屁股慢吞吞地往过挪了挪……
　　身侧明显多了不一样的温度, 甚至那种气流在逐渐靠近。
　　临原默了默, 却没有任何躲避。像是没有察觉一样, 依旧合着眼。
　　他承认，经历了刚才那些事, 他现在心里已经怯了。
　　秦尽看对方没有拒绝, 又把屁股挪了挪……直到最后离临原不超过三公分。
　　他咬了咬嘴唇, 又悄悄用另一只手环过临原的腰。
　　临原眼皮微动, 却没有拒绝, 像是默认了这件事。
　　秦尽的嘴角轻轻上扬，眼睛亮晶晶的，像是一个偷吃糖果的孩子。
　　对方的腰很硬，尽是肌肉, 他根本没有办法往下捏。只能把手放在那儿，做坏事一般地摸呀摸……
　　他的头半低着, 明明心情很愉悦却硬是憋着, 咬着嘴唇眼睛却弯了。
　　临原从对方摸上他腰的那一瞬间就感觉到了不对劲，他轻咳了一声, 然而那只手却变本加厉。
　　他想像以往一样开口制止，但一想到小家伙刚才那副空荡荡的模样，心脏一抽, 只能默许。
　　腰侧本身就不是什么正经的地方，那只贼爪子还捏来捏去。
　　过了一会儿不适感越来越重，临原拧着眉把手一向腰侧，把那只爪子给拎了起来。
　　手被举在半空中，秦尽小心翼翼地把头抬起来，那眼神有着少许委屈。
　　“你刚才说让我摸的……”
　　临原眉心一跳，语噎了半天，最后叹了口气。
　　“别摸这儿了，换个地方吧。”
　　“为什么？”秦尽眨巴眨巴眼，其实心里的小人早就贼精地笑了起来。
　　临原不知道该怎么回答，他轻轻撇过头，声线听起来比较平：“最近腰不好，你再捏就坏了。”
　　秦尽：！！
　　他赶紧把爪子一抽，心有余悸地在裤腿上蹭了蹭，然后心惊胆颤地看了看对方的腰。
　　明明知道这话基本上是假的，但他还是不敢冒这个险。
　　这腰子太重要了，决定了两个人的命呀！
　　临原瞥了一眼他，就知道这小家伙脑子里又装了什么不该有的东西。
　　秦尽又偷偷瞅了临原一眼，悄悄地用爪子把对方的手揪过来……
　　临原依旧没说话，秦尽心里却多了一丝美滋滋。
　　和刚才不让他碰比起来，现在简直太好了。
　　他两只爪子把对方手捏住，一根又一根指头揪呀揪，像是在打发时间一样。
　　临原见他不继续做精了，算是松了口气，目光注视前方直到回到临家大宅……
　　秦尽刚一下车，就被临原披了一件外衫，整个人裹得严严实实的，像是担心他冻着。
　　在旁边等待的管家嘴角抽了抽，这怎么和想象中的场面不太一样？
　　记得五爷去的时候心情并不好呀？
　　临原原本给秦尽安排了一间客房，可秦尽哪儿都不去，就跟在临原后面。
　　临原无奈地叹了口气，罢了，早就料到是这幅结果。
　　他自知这孩子一旦拗起来是劝不动的，因而随便问了几句，便同意了睡在一张床上。
　　到了晚上的时候，临原该洗澡了，秦尽这小贼精一个劲儿的往浴室里面凑。要不是这次临原态度坚决，恐怕又要被他给得逞了。
　　秦尽扒着浴室的门一副可怜兮兮的模样，千方百计诉说着：“没事的，你让我进去，我就是洗个澡。”
　　临原在室内单手拉着把手，神情淡淡：“那有空浴室，你可以去。”
　　“我不！”秦尽的头发翘了起来：“我就要在这个洗！”
　　临原默了默，咳出了声：“那我先出去，你先洗吧。”
　　“我不！”秦尽再次拒绝了：“我们一块洗！”
　　临原：……这熊孩子。
　　他看着听见这副咋呼呼的模样，默了一会儿，难言道：“你现在还没有结婚，你就这样……传出去不好听。”
　　秦尽边摇头边拽门：“这都什么年代了，你怎么还这么封建？！我不管我不管……”
　　最后临原还是拉上了门，甚至还上了锁。
　　秦尽：……
　　最后临原穿着一身黑色的浴袍出来的时候，收获的是秦尽带有怨念的小眼神。
　　他哼了一声，走了进去，门大力一关。
　　临原：……
　　等秦尽出来的时候，整个人都是香香的。他抬起胳膊闻了闻，果真是那个人的味道。
　　对方正在桌前练着字，一笔一画风骨依旧。
　　秦尽走了过去凑到桌子跟前，他想了想：“你给我写一个尽尽小宝贝！”
　　临原的手腕一顿，上方传来那人淡淡的声音：“胡说。”
　　秦尽的头发一瞬间耷拉了下来，又回到了那幅让人心疼的模样。
　　临原的心微微一抽，缓缓地点了点头：“好。”
　　秦尽趴在桌子边儿，看着临原落笔，写出来的字犹为锋利。
　　秦尽甚至已经能想象到这个字的用途了——
　　到时候他把这幅字框起来挂在家里最显眼的位置，然后叫着那群狐朋狗友们来玩。
　　顺便“不经意间”炫耀一下，之后说过大家羡慕的目光。
　　尤其是那个姓临的！
　　秦尽的眼眸深了深，笑意逐渐明显。
　　他拖着下巴，脑子里不禁感慨。
　　到时候要让这家伙看看，都是临家人为什么相差这么大？
　　这个蠢货什么都不会，他家宝贝儿却多才多艺！
　　……想想就很有意思。
　　字写完了之后，便暂时放在桌子上。
　　临原答应他，等到第二天会让管家送来一个画框。
　　秦尽在酒吧里并没怎么吃，到了现在肚子饿了，又苦了吧唧问临原有没有剩饭剩菜。
　　临原垂着眼眸，没有正眼看他。
　　像是什么都没听到一样，有的没得说道：“在外面应该吃饱了吧？”
　　秦尽摸了摸肚子：“没有！难吃死了！”
　　说完还不忘记凑到临原跟前拍马屁：“你这儿的饭太好吃了，吃完之后，什么都吃不下了！”
　　临原“漫不经心”地“嗯”了一声，瞥了他一眼，像是看他可怜，于是说道：“还有点没吃完，你去厨房看看吧，应该还保温着。”
　　秦尽有些狐疑，为什么每次这饭都能剩点儿呢？
　　但他不是那种得了便宜还卖乖的人，一下子去厨房取了出来，把桌子摆得满满当当。
　　房间里较高的只有一个椅子，剩下的就是个小凳子。这个小凳子是秦尽的专属，一般他就在这儿坐着。
　　往常的秦尽自然是没有怨言，然而今天不一样。
　　自从临原叫了那一声“尽尽”后，他觉得自己身份水涨船高，颇有捏着宠爱可以肆无忌惮的样子。
　　这下子他要求不一样了，往日一直争取的小情人也不被他放在眼里了，他觉得自己应该有个排面。
　　于是他坐在小凳子上，眼睛瞅着临原的椅子。
　　“怎么了？”临原不解问道。
　　秦尽低头看了看自己的小凳子：“这个太低了，桌子很难够到。”
　　临原顿了顿，也发现了这个问题。
　　的确，让小家伙一直做小凳子是他的不对，是他没有注意到。
　　他想了想，打算起身把凳子让给秦尽。
　　然而秦尽却“善解人意”地让他接着坐着。
　　“那你呢？”临原眉头轻皱。
　　秦尽嘿嘿一笑，往这边凑了凑，再凑了凑，然后在临原的震惊中爬了上来，转过身坐到了腿上。
　　临原：……
　　他顿时木了，如此近的距离让他半天缓不过来，大脑像是负荷严重难以运作……
　　他的呼吸从平缓到急促，到最后实在忍不住打算低声焦急道：“快下来。”
　　说罢，他伸手打算把秦尽放下去。
　　然而秦尽的神情突然低落，一下子焉了……
　　临原的手顿了顿，整个人也停住了。
　　秦尽就这样低着头不说话，又是那副落寞加空荡荡的模样……
　　“秦尽……？”临原轻轻叫出声。
　　秦尽一声不吭，就这样呆呆的坐着。
　　这幅模样让临原心里很不是滋味，他垂下眼睛，摸了摸秦尽的头。
　　“好，乖，你想坐就坐罢……”
　　听到这话，秦尽低着的头点了点。
　　临原：……
　　他有些怀疑这小东西是故意的。
　　虽然这样想，但对于临原而言，他宁愿小东西是故意，也不愿真成了那副模样。
　　装就装罢，只要人好好的就行……
　　因为坐的很蹩脚，秦尽差一点坐不住就要滑下去了。
　　他双手抓住椅柄，把屁股往上挪了挪，最后整个人直接躺进了临原怀里。
　　怀中多了这么大一团，临原有些不方便。
　　但只要胳膊搂住了，也没有什么。
　　如此一来，吃东西反倒成了次要。
　　怀里的小家伙趴在桌子上，一口一口吃着，由于姿势有些不便，差点没掉进碗里。
　　临原是连连叹气，不止一次告诉他，要不下来？
　　然而秦尽就是不愿意，等到酒足饭饱之后往后一靠，跌入这满是熟悉气味的怀里，整个人那叫一个爽！
　　见对方吃完了，临原便想让秦尽赶紧下来。秦尽却捂着肚子，眯了眯眼睛，躺在临原的怀抱里不愿动身。
　　背后的确是舒服，就是对方的胸肌腹肌太硬了，躺起来有点硌。
　　他把屁股挪了挪，又往上蹭了蹭，换了一个又一个的姿势，总算是舒服了。
　　他躺在怀里打了个哈欠，慵懒的模样像一只高贵的波斯猫。
　　然而舒服的时间并不长，过了一会儿他感觉自己的屁股被拖住。对方的力气很大，直接把自己给放了下来。
　　秦尽的眼神有些懵逼，好不容易才找好位置怎么就下来了？！
　　临原的神色偏暗，看了他一眼便起身。
　　椅子被挪开，临原背对着他走到门口。
　　门被打开，外面的月光倾泻，丝丝凉风吹了起来。
　　临原却一声不吭的走了出去……
　　秦尽：？
　　作者有话要说：谢谢仙女不发胖小镁铝、黄闪闪小宝贝的 1个地雷；
　　谢谢啊湮小宝贝 20瓶营养液；谢谢血染初银华月夜小公主、木槿小美妞 10瓶营养液；谢谢君墨辰卿小公主 8瓶营养液；谢谢立圭月小可爱 6瓶营养液；谢谢奶绿小镁铝、38665268 小酷仔5瓶；谢谢2269991酷仔、AGELP小酷仔 3瓶营养液；谢谢迷迷糊糊1314 小迷糊2瓶营养液；谢谢大大冲鸭童鞋、陵游小宝贝、莉小镁铝、浮生黎曦小姑凉、潇浣 小公主1瓶营养液；!!!∑(°Д°ノ)ノ,,..


第四十一章 
　　临原独自一个人走在院子里, 脸上的表情像是被凝固了一样。
　　院子里清凉又安静，能听到外面树叶的沙沙声。
　　然而在这么寂静的环境下, 他的眼底深处并不平静, 像是酝酿着风暴却被他寡淡的外表深深压抑着。
　　他的眼眶动了动，活动了一下一直睁着有些干涩的眼睛。等侧耳听到周围并没有其他声音后, 他缓缓将胸口闭着的气息呼出。
　　渐渐的，他的呼吸越来越没有节奏，耳朵已经能听见他的粗喘声。
　　临原转过头, 月色照着屋檐下那把椅子以及面前的桌子。
　　他手掌向里微蜷，手掌像是被什么烫了, 轻微一缩, 缓了缓片刻又放下。
　　他走到太师椅前, 把着椅柄往下一坐。看着前方的柱子以及月下的花草树木, 他眼睛猛地闭了一下, 又渐渐睁开……
　　环境之寂静, 却让他脑海里思绪万千，乱糟糟一片。
　　想到了一些不该想的内容, 他呼吸逐渐加重, 捂着心口，眼底刮起惊涛骇浪……
　　不知过了多久, 一切终于终结……他也从无声到有声。
　　他把手掌攥得发出声音, 眼睛睁大，一眼不眨地看着桌面，用细微到听不见的声音道：“……你真是个畜生。”
　　之后, 像是放弃挣扎般合上眼睛直接靠在椅子上，将粗重的呼吸逐渐归为平缓。
　　夜晚渐渐凉了下来，空气中突然传来门“吱”的一声，随后是悄咪咪的脚步声。
　　临原的手掌动了动，方才的触感让他掌心的炙热更加明显。他将手抽了下来，人却是一动不动。
　　秦尽蹑手蹑脚地溜到临原身边，见对方还在坐着，便溜到人前面。
　　眼见临原闭着眼也看不见他，秦尽想了想，瞅到了桌子对面的那把椅子。
　　他直接把鞋一脱，脚踩到椅子上，又顺着椅子趴到了桌子上。
　　临原听到声音的不对劲，他缓缓将眼皮打开。
　　结果一睁眼，看到的就是一个距离他没有三十厘米，凑过来眼底有光有些好奇的小脑袋。
　　一想到刚才的事，临原看着这张脸有些不自然，他将目光移了移，不去看小家伙那张脸。
　　然而，这目光移的不是位置。
　　一不小心就看到了对方趴着的小屁股……窄臀，还挺翘。
　　临原：……
　　他抿了抿嘴，赶紧将目光再次移过，然而喉结却动了动。
　　临原非常想遗忘，然而这个画面却长到他的脑子里挥之不去……
　　他闭着眼，心里有道声音在斥责着他……你下流。
　　秦尽见对方不看他，直接凑到跟前，往下一跃，在临原无防备间跳进了他的怀里。
　　临原担心秦尽给摔了，下意识把这一团大东西一抱。手不经意抱到脑子里一直浮现的地方，又赶紧离开，手掌在半空中僵了僵，像是被烫伤了一样。最后僵硬着揽上了秦尽的背。
　　秦尽眯了眯眼睛，察觉到了不对，然而却没有表现出来。
　　他把头蹭了蹭，问道：“什么时候睡觉？”
　　临原顿了顿，语气平淡：“你先睡吧，不用管我。”
　　秦尽这下子可不干了，好不容易才蹭到这个机会！
　　他幽幽道：“我知道你在嫌弃我，嫌我烦，还爱黏人。”
　　临原垂下眼眸，语气难辨：“没有，别一天到晚乱想。”说着，安抚地摸了摸小家伙的头。
　　秦尽把头摇了摇，死命把对方的手给摇下去。
　　他：扯着临原的衣领往上凑，“威胁”道：“我不管，你什么时候睡我什么时候睡！”
　　说着嘴唇都快贴上喉结了，临原把他的头往下按了按：“别乱动。”
　　秦尽这不要脸的家伙甚至卖起了惨：“我真是太可怜了，好几天都没有睡好，我觉得我都快晕了，你看看我的黑眼圈……”
　　他把头往临原眼前凑，扒着自己的眼眶，给临原看看自己的眼睛。
　　临原原本不信他，然而这一看还真的看到了不深不浅的黑眼圈。
　　他默了。
　　他伸出拇指抚摸秦尽的眼眶，指下皮肤细嫩，显得他的指纹有些粗糙。
　　秦尽还叹了口气：“哎，我这苦巴巴的都是为了谁啊！要不是担心某人的身体，我至于这样吗？”
　　“某人还不愿意睡觉，我这么劳心劳力的图啥呀！”
　　……就是图你身子而已。秦尽默默在心里补充。
　　尽管临原知道这家伙满口胡话，但心里还是忍不住被这些话触动了一下。
　　他看着怀里的小家伙叹了口气，最后把小家伙放了下来，朝着屋子的方向走去。
　　“走吧……”临原声音微低，离秦尽越来越远。
　　秦尽眼睛弯了弯，赶紧把鞋子穿上，又急溜溜地跟了进去。
　　晚上，两个人依旧一人一条被子，临睡觉之前临原千叮咛万嘱咐，告诫秦尽不要越界。
　　秦尽疯狂点头，表现出一副全世界我最乖的样子！
　　夜晚很长，逐渐到了深夜。两个人在相同的气息下呼吸慢慢变得平缓……
　　临原朦朦胧胧间感觉身边有很多的迷雾，身下的小家伙哭声沙哑，咬着嘴唇摇着头似乎在拒绝着什么。
　　也不知道为什么，往日一贯心疼的他却在此时不知怜惜，千方百计想让小家伙哭声再大一点。
　　小家伙泪眼婆娑，眼睛红肿，双手像是被禁锢住无法动弹。
　　他心跳飞快，前所未有的感觉让他犹为刺激。
　　不知道过了多久，直到小家伙彻底晕了过去，他才逐渐有了意识。
　　周围的一切变得清醒起来，眼皮缓缓睁开，看到的是月光透过窗户照到的房梁。
　　他心跳并未停止，眼睛睁大，里面有着久久退不去的错愕。
　　他浑身僵住了，怔怔地看着眼前一切。脑子里陷入了混沌，又像是被巨大的风暴卷在一块儿。
　　前所未有的紧张感在他的心里挤来挤去，像是快从嗓子眼出来。
　　“咚、咚、咚……”他似乎能听到自己的心跳声，在这安静的夜晚里格外明显。
　　他屏住呼吸，却能感受到深深的窒息。
　　等到这一切映到自己的脑海深处，他才像是缓了过来，勉强知道了自己做了怎样一个梦。
　　他眼神有些呆滞，自己果真不是个人！
　　胸口有东西拱了拱，一只手臂环过他的腰，这个时候临原才察觉到身体的异常。
　　他怔了怔，僵硬地把头往下移，入目的果不其然是那毛茸茸的头发。
　　小东西不知道什么时候从他的被子“偷渡”了过来，钻进了他的被子，钻入了他的怀里。
　　胸口暖呼呼的，是小家伙微浅的呼吸。
　　纵使隔着一层衣服，他依旧能感受到对方有着少许肉的脸。
　　小东西甚至得寸进尺，直接把腿搭了过来，又砸吧砸吧嘴巴。
　　临原看这一幕沉默了很久，方才的梦境对他是一个不小的冲击。
　　他轻叹一声，伸手把那边的被子提了提，把小家伙露在外面的背给裹住。又用手贴住那块冰凉的地方，等候着自己的掌心把那块暖热。
　　等到第二天秦尽起来，旁边已经没人了。
　　他把衣服穿好走了出去，外面有人端着水已经等待很长时间。
　　他随意洗了把脸，问旁边的仆人：“你家先生呢？”
　　仆人俯身：“先生正在洗澡，等会儿就过来了。”
　　秦尽：？洗澡？
　　虽然这件事很正常，但他还是感觉有些怪怪的。
　　秦尽坐在餐桌旁边，拿筷子敲着盛粥的碗，左右环视着，等得临原过来了。
　　果不其然对方来了，头发湿漉漉的，发间还有少许的水滴。
　　临原往椅子上一坐，秦尽这只贼爪子又溜了过来，摸了摸对方的手。
　　然而临原的手有些冰冷，让秦尽皱了皱眉：“你手怎么这么冰？”
　　临原神色淡然：“最近天气冷，刚洗完澡都是这样。”
　　秦尽半信半疑，心里隐隐约约有了一个不健康的想法，但很快被他否决了。
　　得了吧！平时跟个黄花大闺女一样，禁欲的都快绝育了，怎么可能有这想法？
　　但他又悄眯眯地升起了一丝期望，他瞅了瞅临原……的腰，这万一真能行，他不得美死了？！
　　然而一想到对方的现状……他又枯了。
　　算了吧，这年纪，一般都快不行了。自己要学会适应，承认这个现状吧。
　　秦尽来回挣扎，连临原也发现了他的异常。
　　临原皱了皱眉，这孩子又在瞎想什么？
　　想着想着，两人就吃完了饭。
　　秦尽把碗往桌子上一放，按照惯例跟临原搓了搓手。
　　临原瞥了他一眼，仆人很有眼色地递过钱包，临原接过从里面抽了二百块钱，问道：“够了吗？”
　　秦尽亮着眼睛赶紧点头：“够了够了！”
　　他把钱一抽，塞进裤兜里。
　　他对二百块钱的欣喜若狂像是忘记了之前不屑地用两千砸向秦奕的脸。
　　秦尽对此不屑一顾，这人和人能一样吗？！
　　他家宝贝儿不是什么垃圾都能对比的！
　　其实，秦尽从来没有打算让临原养他。
　　早在买房之前，他就把手中的一部分钱抛出去买股。再加上之前给李导投资的两个亿，此刻只等待一切成熟后，采摘果实。
　　等休息的时间差不多，秦尽被人送着去了学校，继续开始了上班的一天。
　　临原站在房檐下，看着这院子里的一切。依旧风在吹着树枝，明明往常已经习惯，此刻却是异常的空旷。
　　他坐回椅子上，脑海里不由回放着与秦尽的一幕幕。
　　眼前依旧摆着一张空椅子，然而秦尽不知道，这张椅子在他来之前是一直都没有的。
　　临原掏出手机，打开了手机相册，里面的青年笑得非常自然。
　　恍然间他想起了当时秦尽在自拍时说的那几句话……
　　他默着，垂下眼眸看着手机屏幕，最后长按着那个界面，跳出来了几个选项。
　　他选择将其设为屏保……
　　作者有话要说：不熬夜了，以后早上10:10二更~
　　谢谢白粥15898136476小宝贝、黄闪闪小可爱 1个地雷；
　　谢谢Seiichi小酷仔、EN小美铝、仙女家的小祖宗小宝贝的 10瓶营养液；谢谢Queen小女王 7瓶营养液；谢谢18楼售楼中心小富翁的 6瓶营养液；谢谢六月小可爱、就是那个LNM小酷仔 5瓶；谢谢今天要加更小公主 4瓶营养液；谢谢AGELP小酷仔、小瞳小酷仔 3瓶；Y仔小酷仔、瑶 小宝贝2瓶营养液；大大冲鸭童鞋、浮生黎曦小公主 1瓶营养液；???ヾ(●??｀●)?哇～,,..


第四十二章 
　　月考成绩出来了, 同学们纷纷挤在公示榜上看着自己的名次。
　　几名尖子生则往最上面看，期待这次的第一名是自己。
　　然而，最上面那个名字让所有人愣了愣，纷纷揉揉眼睛一看再看。
　　“秦、秦尽……这是谁呀？！在这儿都呆了两年多了怎么没听说过有这位某人呢？！”
　　旁边的人也是惊了：“卧槽！没听说过有这位大神呀！离满分只有两分, 靠！牛逼！这该不会是作弊的吧……”
　　话还没说完, 他的头就被旁人猛地拍了一张：“作弊个锤子, 这是咱们校长的名字！”
　　“卧槽！”整个公示栏周围传来一阵响亮的震惊声，一个个手打着颤，牙床的颤抖盯着那个名字。
　　“校、校、校长这么牛逼？！”众人瞠目结舌, 有人像是想起来了什么：“你是没见校长那学历, 那个真丫的把你吊打, 估计寻常人一辈子都达不到！”
　　“怪不得能当校长, 原来是碾压众人的存在, 服了服了……”
　　“我感觉我们就像是个累赘, 被大神拖着跑。”
　　一个个看着这个名字是无限的震惊与佩服, 校长虽然平时比较狗一点儿，但实力是绝对没话说！
　　这样一想，大家看秦尽的眼神变了。从一开始的堤防, 到如今的敬佩, 再到后来一见到秦尽就激动热情！
　　总而言之, 这名声是传出去的。周围学校听到这个消息也是一片震惊, 我去！
　　人长得帅，气质绝，家世好, 学历高……真tm简直完美了！
　　有豪门听到这个消息心动了，纷纷找人跟秦老爷子打探，看看有没有给秦尽找对象的打算。
　　这要是以往秦老爷子看秦尽年龄不小了，说不定还乐呵乐呵的答应，让孩子去见个面。
　　但现在不一样，秦尽从一开始就给秦老爷子表明他有喜欢的人，秦老爷子也不敢打秦尽的主意，面对其他人的询问，他也就实话实说跟所有人拒绝了。
　　一开始大家都信以为真，然而过了不久众人反应过来，感觉不对了。
　　这豪门圈子就这么大一点儿，咋一点风声都没听说过呢？
　　听秦老爷子描述，秦尽现在正在追求人家。但家里在一中上学的孩子却说他们校长闲得跟什么一样。
　　往常无论上班下班，也没见他跟哪个男的女的暧昧过。甚至不小心在外面撞见了，秦尽也是孤身一人。
　　这下子不少人起了疑心，甚至还有些性子冲的觉得秦尽这家伙根本就没有所谓的喜欢的人。
　　一些人还处于观望态度，然而有人就忍不住了。
　　临齐青就是其中一位，她是临齐诚的妹妹。
　　曾经无意中在街上看见他哥跟着秦尽一块走，一眼就被这位气度非凡的人给吸引了。
　　当时她的心跳得扑通扑通的，等到他哥一回去便软磨硬泡地问她哥这位的名字。
　　他哥起初像是顾忌了什么不愿意告诉她，后来也许是觉得她烦了，再加上这并不是多大的事儿，便告诉了她这个人的身份。
　　只是在后面还加上了一句话：“记住，喜欢归喜欢，你别一个劲儿往跟前凑。要是你自己作死，我可不会捞你。”
　　她赶紧点头，自己也不是那种喜欢没事儿找事儿的人。
　　然而，这几天家里的公司遭遇了危机，她爸总是不停地问她有没有看中的人，最好是这豪门圈子里的。
　　她知道她爸这是什么意思，这在圈子里见怪不怪。
　　所幸她爸没有老眼昏花，随便指一个人让她嫁。但看她爸的样子，也是赶紧让她找一个差不多的对象。
　　也不知怎么着，她突然就想起了秦尽。
　　然而期盼没有多久，周围和她抱有同样意思的人就从秦老爷子那儿得到消息，秦尽有喜欢的人了。
　　这一消息刚出来，临齐青的心里有些涩涩的，干什么都没有力气。
　　然而过了不久，她发现秦尽并非秦老爷子所说的那样。
　　一直说他有喜欢的人，但是人呢？
　　临齐青心里突然多了一丝遐想，说不定只是对方不想结婚临时找的借口，其实并没有喜欢的人！
　　有了这个想法，临齐青如同被打了鸡血一样。只要自己坚持不懈，说不定还有这个可能不是？！
　　她兴奋不已，想的越来越多。
　　秦家是帝都的顶级世家，但是她临家也不差。借五爷的光，还要把秦家压上一头，可以说临家是帝都第一家族。
　　想着想着，临齐青将头仰起，眼睛亮闪闪的。
　　这样一想，她发现自己和秦尽很配了！就算给秦尽机会，他能找到比自己家世还好的人吗？
　　这一刻，她无比庆幸自己姓临。也非常感激她家五爷，要不是这位在临家坐着，临家的地位也不会如此水涨船高。
　　然而她的运气不止于此，今天他爸一脸兴奋的把她和她哥叫来，给他们手中塞了一张两百万的卡。
　　临齐青起初不明白她爸是什么意思，然而他爸激动地跟他们说道：“你们赶紧去外面买点东西，越贵重越好！钱不够了跟爸说，爸再给你们打。”
　　临齐青愣愣的：“啥、啥意思？这突然给这么钱是干啥呀？”
　　她爸兴奋地都快喘不过气：“真是运气来了，说不定这下子公司都有救了！”
　　临齐青和她哥彼此之间对视了一眼，纷纷从对方的目光里看到了疑惑。
　　她忍不住转过头问她爸：“您倒是说什么事儿啊！”
　　她爸坐在沙发上倒了杯水赶紧喝了下去，等反过来一脸喜悦。
　　“你们也知道，五爷喜静，往常不喜欢人来。但毕竟是咱们的长辈，作为儿孙总得去看看对吧？”
　　兄妹二人疑惑地点了点头，他爸继续说着。
　　“于是为了不断关系，咱们四家商量了一下，轮换着去看望他老人家。每次隔上两三个月，一家一家往下轮。”
　　他爸越说越激动：“这都轮了这么多年了，总算轮到咱们家了！中午你们先别去，五爷估计睡午觉。等到下午你们再去，别忘了捡最好的礼物买，到时候好送给他老人家。”
　　也许因为心里太不平静，他爸甚至站不住背着手在屋子里来回转悠。
　　“记住呀，你们去的时候可不要傻不愣登的真以为去看望人家，到时候多巴结，多刷一下脸。尽量把存在感弄强一点，记住你们不是外人，你们好歹也是人家的孙子。
　　到时候多表现一下，说话最好要自然点。能不经意间提一下咱们公司的近况最好，你们最好也表现的孩子气一点，有什么心里话只要不过分，就随便说，又尽量把人家当成你爷爷看。
　　要是到时候表现好了，人家愿意把你们过继过去，那可真是天大的福气！”
　　兄妹二人听了也是热血沸腾，尤其是临齐青，虽说见过面，但也只是远远的观望。
　　这一下子距离这么近，临齐青眼睛都亮了，马上就要见到传说中这位，虽然说非常紧张，但更多的是激动。
　　她开始手足无措起来，脑子里闪过无数想法让她混乱无比。
　　到时候礼物该买什么来着？
　　如果见到他老人家，自己该说什么？
　　对了，她爸刚才说什么来着？表现的自然点，就真把人家当成自己的爷爷，有什么心里话直接说。
　　那自己该说什么呢？
　　临齐青紧张的不知所措，脑海里突然闪过秦尽这个人的影子。
　　对！临齐青眼睛闪闪发亮，到时候就讲讲自己喜欢的人。
　　秦尽这么优秀，相信她五爷也会因为她卓越的眼光而欣赏她吧？！
　　临齐青心跳飞快，已经有些等不及了！
　　……
　　秦尽坐在办公室里看着最近的日程表，手指将纸张翻过一页，发出特有的响声。
　　眼下的事都办得差不多了，然而还有一件大事……准确来说事不算大，但却是一个全校性的活动。
　　最近为了弘扬传统文化，需要每个学校办一场文化节。
　　除了学生参与以外，上面希望老师和学校领导也参与进来。无论是组队还是单人，最好一个人不落。
　　秦尽有自家宝贝，自然不愿意和别人长时间待在一起。于是他打算独自演出，然而又不知道该表演什么节目。
　　就这样想了许久，下班的铃响了……
　　五点整不差一秒，秦尽瞬间站了起来开始收拾东西，拿过外套往身上一披，又打了卡，便离开了办公室。
　　他可不愿意让宝贝儿久等……虽然宝贝儿看起来不搭理他。
　　开了两个小时的车终于来到了临家大宅，管家一脸微笑地接过车钥匙，并恭敬地让人把他请进去。
　　从一开始闯进这里到现在，管家对他的态度越来越好，看着他总是笑眯眯的。
　　他穿过大堂，走进长廊，临到尽头是一个侧面封闭的亭子。另外两面一面是来的路，一面是一扇没有门的门框，后面则是平时他们在一起的屋檐下。
　　院子里有一棵大型梧桐树，梧桐树前面及门框之间有一个不小的池塘。
　　以往穿过门框，就是临原常坐的太师椅。
　　但不知怎么着，此时的门框挂了一个竹帘，只能隐隐约约看到后面。
　　而这个亭子里，却多了两把椅子，和一个桌子。
　　秦尽皱了皱眉，揭起帘子走了进去。
　　临原在后面喝着茶，面前的桌子已经摆好了饭菜，也多准备了一个人的筷子。
　　秦尽扯过椅子往上面一坐，拿起筷子看着这摆设有些疑惑。
　　“这怎么回事？怎么加了这么多东西？”
　　临原给秦尽碗里夹了一个胡萝卜道：“今天有外人来，不喜欢有其他人过来，便拿个帘子隔开。”
　　“哦。”秦尽把胡萝卜还了回去，好奇地问：“那我不是外人？”
　　临原顿了顿，把胡萝卜塞进了秦尽的嘴里：“吃你的饭。”
　　秦尽：……
　　他真不喜欢吃这东西。
　　白萝卜还可以欺骗一下自己这是土豆，这红的真的没法瞒的过去。
　　等吃完饭后，秦尽想起了学校里的事，有些烦。
　　“学校让表演才艺，就连我也得参加。我该表演什么呀！这该会的都不会！”
　　临原让人撤了碗碟，语气淡淡：“不会就不会，很正常，重在参与。”
　　秦尽摇了摇头：“不是不会，关键这是传统文化，我会的都是西洋乐器。”
　　临原顿了片刻，抬起头：“西洋乐器……你会什么？”
　　秦尽想了想：“太多了记不清，会钢琴、风琴、小提琴、吉他、萨克斯……基本上有的我都会。”
　　他看起来一脸谦虚，然而眼中的得意以及求夸奖是非常明显的。
　　临原忍不住低声笑了，他伸手摸了摸着小东西的头：“真棒。”
　　秦尽的头仰的更高，头都快掉了。
　　临原轻叹一声，对仆人招了招手。
　　仆人一下子明白什么意思，不知道从哪里抬来了一架古筝。
　　秦尽好奇地睁大眼睛，然而临原像是弹了千百遍，流畅的乐声从琴弦里发了出来。
　　千回百折，余音绕梁，琴技不是一般的高超。
　　秦尽一下子惊了，他没有想到自家宝贝儿还有这本事！
　　急匆匆地靠了过去，又伸出手指把临原戳了戳。
　　声音一下子消失，临原放下手看着他。
　　秦尽贼兮兮一笑，把对方手拉开，直接把人钻了进去，坐到了对方怀里。
　　临原：……
　　秦尽还迫不及待道：“赶紧赶紧，教一下我！”
　　怀里这么大一个东西，临原实在无法下手，再加上这身体有些不适。
　　看着对方希翼的目光，临原叹了口气，还是教了……
　　弹了没有多久，就在这个时候，管家恭敬说道：“先生，那两位来了……”
　　秦尽好奇地眨了眨眼，却被临原把头按了下去：“小小年纪，别这么多好奇心。”
　　秦尽：……
　　作者有话要说：抱歉抱歉，睡过了睡过了……谢谢哲阳轩宝小宝贝、拂手小公主的 1个地雷；
　　谢谢木槿小可爱的 10瓶营养液；谢谢迷迷糊糊1314 小酷仔的2瓶营养液；ヾ(●??｀●)?哇～,,..


第四十三章 
　　临家兄妹两个一路开车来到临家大宅, 等他们到的时候管家已经在门口等候多时。
　　他们讪讪地下车，恭敬地问管家道：“请问这车停到哪儿？”
　　管家与他们平视，不卑不亢，抬起眼皮看了他们一眼, 指着不远处的空地：“就停那儿吧。”
　　言语间丝毫没有帮忙的意思, 临家兄妹也不敢多想, 乖乖地把车停好。
　　“跟我来吧。”管家朝他们招手，带着他们走进了宅子。
　　两个人一路上灰溜溜的，丝毫不敢多言。
　　别看对方只是个管家, 在临家比他们身份要重得多。
　　他们深知这一点, 因此做起事来尤为谨慎。
　　管家一边带着他们走, 一边对他们叮嘱：“进去之后你们要做到三件事……”
　　“好、好的。”二人如小鸡啄米般点头。
　　“第一, 等会儿过去的时候无论看到什么不要咋咋呼呼的, 五爷没让你们过去, 你们就待在原地不要乱动。”
　　“是, 没问题。”
　　管家边走边转过头扫他们一眼，语气淡泊：“第二，进去的时候无论发生什么事, 不能直呼五爷……”
　　“……那叫什么？”临齐青好奇问道。
　　管家一顿, 似乎嫌着丫头聒噪, 他皱了皱眉继续走着：“叫先生。”
　　“哦。”他们也发现了管家的不悦, 这下子哪怕是好奇也不敢多嘴。
　　“第三，无论这里发生什么事不要对外乱说，最好埋到脑子里, 一出门就忘掉。否则……”
　　管家抬起手指垂下眼皮轻飘飘地看着：“否则，五爷会让你们知道代价是什么。”
　　兄妹二人听着这话吞了口唾沫，头皮发麻，打了个寒颤，不由紧张了几分。
　　管家没有多解释，只是道：“你们不用好奇，等会儿你们多看看，就知道以后什么该说什么不该说……”
　　临齐青听着这话不知怎么着鸡皮疙瘩起来了，她发现五爷并没有想象中的那么亲切。
　　她害怕地想要退缩，但突然想起来她爸交给她的重任，不安的心绪逐渐被深埋，慢慢恢复了理智。
　　她咬着牙攥紧手，安慰着自己：没事没事，虽说五爷听起来高不可攀，但听临家其他的兄弟姐妹说，五爷并没有想象中那么令人胆怯。
　　外面传言五爷看起来温润，心却黑的一批。但对于临家子弟，还没有传出不好的一面。
　　这样想下来临齐青的心情好多了。对方好歹是她爷爷，没必要加害她。
　　更何况自己可是一个孝顺的乖孙女，又没有干什么大逆不道的事，五爷怎么会对她有偏见？
　　临齐青越想越舒畅，她和她哥并排走着，一路上跟着管家穿过长廊，走到那个小亭子里。
　　前面的门框挂着一个竹帘，临齐青抬起头，隐隐约约能看到一个穿着白衫的人在那里弹着古琴。
　　诶？临齐青眯着眯眼努力聚光……五爷怀里那一团东西是什么？
　　是巨型抱枕或者玩偶？临齐青恶寒地摇了摇头，真他妈会想。
　　管家站在竹帘外恭敬地俯身，告知五爷他们来了。
　　悠扬的琴声瞬间停止，白色的衣袖一晃，管家点了点头，便伸出手请他们坐下。
　　两个人如无知少年进城，傻不愣登又局促地赶紧坐下，嘴中还不忘记说一声：“先生好。”
　　帘子那边的秦尽听到这熟悉的声音顿了一下。这是……临齐诚那小子？
　　秦尽越想越疑惑，眉头忍不住轻皱：这混账小子上次还跟他说不认识临原，怎么现在又恭敬地叫先生？
　　看来临齐诚这家伙不老实呀……
　　他磨了磨牙，眼下不想为这家伙浪费他家宝贝儿时间。干脆当做没看到，继续看着琴弦。
　　兄妹二人紧张地手都不知道往哪儿放，吞了吞唾沫不知道该说什么。
　　有仆人端着茶托往桌子上放了两杯茶，随后便退下了。
　　临齐诚自知自己是个混子，也不敢在五爷面前丢人，于是给自己的妹妹使了使眼色，让她赶紧说些什么。
　　临齐青白了她哥一眼，瞬间又换回笑脸。只是现在她比较紧张，一时间大脑空白，不知道该说什么。
　　然而他们半天不出声，五爷也不等他们了，直接继续弹起了古筝。
　　悦耳的声音再次传来，兄妹二人哑了声，只能认真听着，等待五爷的下一次歇息。
　　五爷的琴技不单单是在临家，在整个帝都都是赫赫有名的。
　　然而，令人可惜的是听说五爷从三年前就不弹了，当时整个帝都一片惋惜。
　　临齐青也不知道今天的自己是走了什么狗屎运，竟然能有幸听到五爷的曲子！
　　妈呀！临齐青的眼睛差点儿没成小星星，她握着手，感叹自己的命真好。
　　可就在这时，古筝里突然传来了一道非常明显的杂音——
　　众人撇了撇眉，临齐青也是。
　　原以为这只是一场失误，可杂音却又出现了，甚至一出现就出现了两三道。
　　这下子有些不对了……
　　临齐青张了张嘴，有着少许狐疑。她可不相信凭借五爷的水准这会是失误！
　　就在她找着千万种借口，在心里想要替五爷辩解的时候，突然听到了一道低沉沙哑的声音：“看看你，又弹错了。”
　　兄妹二人……尤其是临齐青：？！！
　　what？！你？！
　　难道这帘子后面除了五爷还有人？
　　临齐青透过这个帘子左看右看，也没看到第二个人的模样，莫非五爷在自言自语？！
　　临齐青惊了！
　　然而还没等她往恐怖的方向想下去，又听到一道清透略微耍着小性子的声音。
　　“怎么会是我弹错了呢？是你这个琴的问题！它这几根弦特别妖娆，总是在不停地勾引我……”
　　临齐青：？？？？！！
　　临原：……
　　他深吸了一口气，往小家伙的头上轻轻敲了一下：“狡辩。”
　　说罢，犹豫了一会儿，临原在小家伙滋滋与得意中拿起了这只爪子，开始手把手地教。
　　至于帘子后面的临齐青：……
　　在听到另一道声音的时候她简直都要疯球了，真的有人！而且听声音，那人竟然在、竟然在啊啊啊……
　　临齐青的心中如同一万头草泥马奔腾而过!告诉她，这是她幻听了吗？还是后面根本就不是五爷本人？！
　　临齐诚也是懵逼了，卧槽！这位谁呀？为什么会在五爷怀里？我去！
　　两人齐刷刷捂着心脏，差点要窒息而死。此刻他们的脑子如同被炸了一样，什么都没有了。
　　他们的呼吸逐渐加重，刚才的信息量实在太大了，他们得好好捋捋。
　　首先，为什么有个人在五爷怀里？怀里啊啊啊！！卧槽？为什么这么高不可攀的人会把一个人搂在怀里？要死了要死了！
　　第二，那是他们的五爷吗？为什么会用那种宠溺的语气说话？他们怕不是在做梦啊啊啊！
　　第三，怀里那个小妖精是谁？这手段也太强了，竟然可以把五爷这种人都给勾到手？我去！这人也太牛批了！
　　他们恍恍惚惚，甚至感觉到了晕厥。临齐青摇了摇头，那眼睛里竟是虚幻。
　　临齐诚有点稍微的疑惑，为什么这个声音听起来有点耳熟……
　　但他不敢多想，这两个人明显就不在一个“次元”！
　　两个人一直缓呀缓，等到终于缓的差不多了，琴声也逐渐停止了。
　　临齐青透过竹帘，能隐隐约约看到五爷怀里那团东西在不停地动着。
　　一会儿靠呀靠，一会儿拿那双贼爪子在琴弦上捣乱般地乱拨。
　　有时她甚至以为五爷都快发怒了，然而她却听到一声无可奈何的叹息。
　　“刚才还说要好好学，现在又这副样子？真是三心二意。”
　　“宝贝，我错了……”
　　“噗——”嘴里这口茶没忍住，直接喷了出来。
　　宝贝……？两人还真是会玩。
　　眼看天色已晚，对面的声音逐渐停歇下来，临齐青觉得自己应该说点什么。
　　“五……先、先生。”临齐青结结巴巴道。
　　“嗯。”对方语气瞬间变得淡薄，仿佛刚才宠溺的人根本就不是他。
　　临齐青：……
　　这双标也太厉害了吧？咱好歹也是本家……
　　她左想右想勉强扯开话题：“您与这位先生的关系真好。”
　　“嗯。”
　　她又想了想，咬了咬嘴唇：“其实我爸也想让我赶紧找个对象，我找了半天，总算是找了一个门当户对的。”
　　知道临齐青话里有话，临原便暂时歇下，顺着问道：“对方是哪家的？”
　　说完也没放在心上，因为小家伙又伸出他那只贼爪子过来捏他的手。
　　临原神色淡淡，不动声色地把手抽了回去。
　　见五爷一次性说了这么多字，临齐青有些激动，她赶紧组织了一下语言：“……是秦家的。”
　　帘子后面的二人同时顿住，秦尽信以为真，还在仔细想想是哪位表兄弟。
　　临原心里却有一丝不祥的预感，他皱着眉问道：“叫什么？”
　　他边说，边把手放在琴弦上轻轻拂过……
　　见她家五爷竟然关心这种小事，临齐青感觉心里暖暖的，她脸一红不好意思地说道：“秦尽。”
　　秦尽：……
　　临原：……
　　一瞬间，临原面色不改，然而他正在试图摆弄琴弦的手青筋暴起，猛地一台发出刺耳的声音，琴弦绷断。
　　帘子那边的兄妹两个被吓了一跳，不明所以。
　　仆人们同样，但他们对于琴弦崩断的惊吓远远比不上临齐青念出那个名字时的震惊。
　　秦尽懵了片刻，不明白这到底是什么状况？！
　　然而看着他家宝贝儿这副模样，再想到刚才临齐青的话，他一下子急了，赶紧给自己洗白。
　　他赶紧不停地解释道：“宝贝儿，你要相信我，我不认识她啊，我跟她根本就没有任何关系！我对你是一片真心……”
　　如果不是场景不对，他这副模样简直像极了背叛女友极力辩解的渣男。
　　临原的呼吸有些不畅，他垂下眼眸努力使自己平心静气，看着小家伙这副焦急的模样，伸手直接把他揽在怀里。
　　他平视着帘子那边，摸着小家伙的头，低声道：“别瞎想，整日给自己添堵，我没说不相信你……”
　　他嘴上一边哄着，看着帘子那边的眼神越来越冷。
　　最后他给旁边的仆人使了个颜色，突然一下子就明白了什么意思，几个人赶紧将帘子卷起来。
　　等到帘子彻底卷起来的时候，两边人的目光逐渐交错。
　　临齐青一瞬间都懵了，她呆呆地看着五爷怀里抱着的青年是那样的熟悉，五爷那副高不可攀的模样不复，眼神在深沉间隐隐约约能看到一丝狠意。
　　五爷虽然眼神令人颤抖，然而把怀里的青年却是抱得犹为温柔，紧紧禁锢在怀里，甚至边抱还边哄着。
　　临齐诚也傻了，这是什么情况？这两个人他都见过，可为什么会混在一起？！
　　他突然想到他家妹妹刚才说的那话，一瞬间脊背发凉，感觉大事不妙。
　　作者有话要说：谢谢哲阳轩宝小宝贝、40837029小酷仔的 1个地雷；
　　谢谢啊湮 小公主的23瓶营养液；谢谢Queen小女王的 10瓶营养液；谢谢不二周助小酷仔的 9瓶营养液；白染墨小公主的 6瓶营养液；谢谢AGELP小酷仔的 5瓶营养液；谢谢血染初银华月夜小公主的 2瓶营养液；谢谢奶布小天使小宝贝、软萌的樱诩小软萌 1瓶营养液；ヾ(●??｀●)?哇～,,..


第四十四章 
　　任谁都没想到会发生这种状况, 临齐青也是，她僵在原地一动不动，牙床却在不停打颤。
　　曾经街边看到的那位文雅却不可触碰的男神如今被她有钱的爷爷抱在怀里，还一副亲昵的样子……
　　这心情真他妈操蛋。
　　这辈分也是神了，一跨跨两辈，弄的她脑子有些缓不过来了。
　　她恍恍惚惚，幼小的心脏对这惊世骇俗的场面实在难以接受。
　　关键这还不是最刺激的，最刺激的是她那一向温润的爷爷对她杀意很重, 那样子恨不得把她给弄死。
　　临齐青：……
　　我当着我爷爷的面说出来我爱上我“奶奶”了, 请问我该怎么办？急！
　　临齐青感觉自己快要窒息了……
　　看着临齐青的目光, 临原眼眸暗了暗, 下意识把抱着秦尽的胳膊紧了紧, 看着这女人的眼神尤为戒备。
　　秦尽不管其他人怎么想，反正他吓得魂都飞了。
　　他忽略他人简直要直了的眼神, 小心翼翼地把嘴巴凑到临原的脖子跟前。
　　头发挨住脸颊，炙热的呼吸吹到脖子上，他才小心地用嘴亲了亲。
　　毕竟在外人面前, 也不敢亲得太久，如同蜻蜓点水一样小小的一吻。
　　兄妹二人：！
　　他们张大嘴巴合不上，人都傻了。
　　往日遇到这幅场景要皱眉的临原, 垂着眼眸看着此刻小家伙小心翼翼的模样破天荒没有说出责怪的话, 反倒是眼眸暗了暗。
　　他轻轻抚着眼前的头发，低声却又刚好能让那两人听到。
　　“乖，别乱亲, 这有人呢。”
　　兄妹二人：……
　　秦尽好像没听出来话里的意思，有些惊喜地抬起头：“那我们回去亲？”
　　临原手指微动，咳了声，神色有些不太自然，但还是默认没有说话。
　　兄妹两个捂着小心脏差点要晕过去……
　　他们这副吃惊的模样临原不是看不到，他淡淡地扫了兄妹二人一眼，神色意味不明。
　　他看着怀里的小家伙，平声道：“别窝在这儿了，琴也弹得的差不多了，赶紧起来。”
　　秦尽才不愿意呢，他把头蹭了蹭，靠近对方的耳畔：“你叫我一声小宝贝我就起来……”
　　临原微顿，余光里能看到二人的眼神更加震惊。
　　睫毛盖住了眸色，他嘴唇轻动，像是在思考着什么。他最终叹了口气，在秦尽的期待中无奈道：“……小宝贝。”
　　秦尽：！
　　他心脏扑通扑通地跳，咬住嘴唇嘴角还是忍不住上杨。
　　他美滋滋地偷看了一眼，然后很利落地赶紧下来。
　　下来的时候不忘记掸掸临原腿上并不存在的灰，那模样简直把狗腿做到了极致。
　　兄妹二人：……信息量太大，他们已经无力思考。
　　说好的可远观不可亵玩呢？为什么五爷对一个人会这么宠溺？！
　　不知为什么，他们突然有了一种错觉。好像自己被扔进了狗窝，到处撒着豪华狗粮。
　　呜呜为什么听起来这么心酸呢？
　　他们恍恍惚惚，心跳得飞快。
　　秦尽也是美的不得了，今天的老男人是格外的好说话，可幸福死他了。
　　就是不知道像今天这种好事能持续多久……
　　不过好歹今天老男人愿意让他摸他了，还答应他回去的时候可以亲一下，这承诺让今天的秦尽心里如同被塞了棉花，又软又暖。
　　虽然仍感觉追夫之路漫漫，但好歹前途总算有了些希望。
　　他直接坐到属于他那把椅子上，伸了个懒腰不禁感慨，什么时候自家宝贝儿可以天天如此呢？
　　兄妹二人坐如针毡，联想到刚才说的话以及五爷对这位那神一般的态度，脸色一变，感觉自己的身体已经在凉的路上了。
　　他们欲哭无泪，偏偏在这时五爷端起桌子上的茶杯，吹走上面的热气，眼神不经意间扫向他们，话里有话。
　　“你刚才说……那人叫什么？”说完喝了一口，把茶杯放在桌子上。翘起二郎腿，双手交叉掌心向下搭在腿上，眼神淡漠地看着临齐青。
　　临齐青整个人都慌了：“没、没、没什么……”
　　“貌似……你刚才说是叫秦尽对吧？”说到最后转过头看向秦尽，看起来像是在询问一样。
　　秦尽哪儿敢答应呀，赶紧摇头，极力撇清关系。生怕晚了一步，就跟自家宝贝说拜拜了。
　　临原低声一笑又转过头：“秦尽他并不承认这件事，你这算是造谣了是不是？”
　　五爷这一笑，把他们整得慎得慌。
　　临齐青赶紧摇手，差点没哭出来：“我错了、我错了。我就是拿脑子随便想想，怎么敢高攀？”
　　“不对呀。”秦尽出口打断了他们的话，活动了一下手腕。
　　看了她一眼便收回眼神道：“临家是什么家族，怎么会是高攀呢？”
　　说着，他坐起身直起腰，把姿势摆正，像是有些“疑惑”的问道。
　　“就算是高攀，也应该是我高攀了你，不是吗？”
　　话虽这样说，但临齐青怎么敢承认呢？
　　她悄悄地看了一眼五爷，赶紧狗腿道：“您把我想的太重了。临家虽然大，但这都靠我们五爷撑着，没有五爷我们也就是一般般家族，归根到底还是我们高攀了。”
　　临原神色微缓，转了转扳指，不置可否。
　　说到这儿，她还借机用眼神给秦尽示意：“您旁边这位，在临家可是举重若轻。有这位在前做对比，我们其他人都是高攀，连一根汗毛都算不上。”
　　这话里直接就把秦尽和临原当成一对儿了。
　　秦尽听到这话颇为满意地点了点头，对临齐青的不满也消失了不少。
　　他还不忘记看着旁边的临原，拽着拽着人家的袖子，小声说道：“你看看人家，人家都说我们是一对儿了。”
　　临原把袖子抽了回来，视线不变，淡淡道：“瞎说。”
　　虽然嘴上这样说，但眼底深处平静了不少，甚至头微扬，显得有些倨傲。
　　见眼前二位的怒火稍微平息，兄妹两人松了口气。
　　临齐青像是找到了口子，不停地吹捧两个人多么般配。
　　秦尽听着咬住嘴唇，兴奋地眼睛都弯了，还时不时地往他家老男人那边看。虽然对方依旧神色淡淡，但秦尽还是忍不住美滋滋的。
　　临原虽然嘴上不说什么，然而临齐青说了这么久，也没见他拒绝过。
　　临齐青知道自己总算是找对路子了，说的那叫真情实感。
　　这副狗腿的模样，像是忘记了其中一位还是他前几个小时一直暗恋着的男神。
　　临齐青表示，情感算什么？有小钱钱来的实在？
　　总算她吹得无处可吹，临原像是想起了她，不经意说道：“听说你家公司最近好像有点问题？”
　　临齐青赶紧点头：“对、对！”
　　临原挥手：“回去吧。”
　　临齐青起初不明白什么意思，直到她哥拉着她赶紧走，她才一下子反应过来。
　　惊喜浮现在脸上，五爷的意思是……公司这事他包了？
　　她和她哥对视了一眼，纷纷从彼此眼睛中看到了惊喜。
　　临齐青眼睛闪闪发亮，她边走边回头看了那二人一眼。
　　……她仿佛找到一条致富之路了？
　　二人还没走远，秦尽就一下子扑了过来，眼巴巴看着对方。
　　“……你刚才说让我亲的？”
　　兄妹二人脚步一顿，又装作没听到的样子赶紧走。
　　心里不停的喊着卧槽，这两人真会玩儿。
　　临原低头看着秦尽那副期待的样子，抿了抿嘴不知道该说什么。
　　他抬起手把秦尽的头往下按，沉声道：“亲什么亲？看你刚才弹的那副模样……”
　　秦尽可不干，明明刚才答应好的？！
　　他直接扑了过去，咬住了对方的脖子，有规律地吻过去。
　　临原一顿，睫毛覆盖住眼眸，看不清他的神色，他将手抬起又缓缓放下。
　　他抿着嘴等待着，眼睛慢慢合上。差不多吻了一分钟，眼皮缓缓抬起，又顺便把小东西从身上扒下来，然后再义正言辞地斥责他。
　　……
　　临齐诚自从那件事之后看着秦尽的眼神都变了，那叫一个佩服与敬畏。
　　一开始还不敢跟着，等到后来秦尽像是忘了那件事，才讪讪地跟在人家后面。
　　后来有一次大家一起逛街，有人提议去小吃街那边逛，当时也没有人拒绝。
　　他们沿路吃了一条街，直到到了街尾，秦尽突然看上了一个一千多块钱的小玩意儿。
　　本来也没有多大的事儿，然而秦尽却悄悄眯眯地把临齐诚拉了过来，小声对他说：“借我一千五，不还的那种。”
　　临齐诚：？
　　这还不还没有啥，就是一点小钱。但是您为什么连一千五都要借？
　　看到了临齐诚眼底的震惊，秦尽一点都不感到羞愧，一副光明正大如若自然的样子。
　　“这不已经月底了？这个月的工资都花完了，下个月的工资月初才发，现在手头已经空了。”
　　秦老爷子也不是没给他救助。
　　当初秦老爷子知道秦奕苛待他当时大怒，直接让秦奕跪下来给了几棍子。
　　甚至暂时降了秦奕的职，从原本的总裁成了副总裁。
　　又赶紧给秦尽打电话，好好地安抚他，让他不要多想。
　　同时又给他打了五百万，让他先花着。
　　而那笔钱秦尽也没用，一分没剩全部用来投资。
　　因此，虽然得到秦老爷子的救助，但他依旧是穷的一批。
　　临齐诚听到这话嘴角抽了抽，有些不可思议地看着他：“我也不知道秦家那边怎么样，但您身后不是有那位，怎么会缺钱？那位不至于连一千五都不给吧……？”
　　秦尽叹了口气，点了根烟。
　　“什么一千五？想什么呢？”
　　“什、什么意思？”临齐诚瞠目结舌。
　　“哎……还一千五呢？给个二百块钱都得讨好半天。”
　　临齐诚：！！！
　　您怕不是在开玩笑？堂堂临五爷富可敌国，会缺这二百块钱？！
　　您不是五爷最宠爱的“小娇妻”吗？怎么混成这样了？！
　　作者有话要说：我和你们绝大多数人一样，把闹钟推迟了十几次。
　　谢谢哲阳轩宝小宝贝的 2个地雷；谢谢佐洱小酷仔、考不上大学嫁给蒋文旭小可爱、41830273 小酷仔的1个地雷；
　　谢谢小仙女 小宝贝的43瓶营养液；谢谢荼啊荼荼小可爱的 10瓶营养液；谢谢黄闪闪小公主、Seiichi小酷仔 6瓶营养液；谢谢AGELP 小酷仔3瓶营养液；谢谢催更催更催更小宝贝 2瓶营养液；nd?小可爱 1瓶营养液；ヾ(●??｀●)?哇～,,..


第四十五章 
　　清晨, 当艾诺走进学校后，隐隐约约听到一些人的嘀咕声。
　　“那就是艾诺？啧啧，听说被包养了。”
　　“感觉好不要脸呀，听说之前好像一直暗恋着咱们校草来着？”
　　“咦……太辣眼了吧？好意思吗？”
　　艾诺越听脸色越苍白，他低下头攥紧拳头一个劲儿的往前走。
　　“你们不要这样说，听说艾诺也不是自愿的，好像他妈生病来着？”
　　“管他妈生什么病，最恶心这种吃里扒外, 吃着碗里的看着锅里的。”
　　有人忍不住还在地上呸了一下, 用眼睛白了艾诺一眼。
　　艾诺嘴唇颤抖着, 他把头往下缩了缩, 不停地催眠自己没有听到。
　　然而有些人正是看中了他好欺负, 这才肆无忌惮地继续嘲笑。
　　艾诺低着头，感觉到深深的羞耻, 然而懦弱的他不敢与他们反驳，直接加快走路速度，在众人的嘲笑中走进了教室……
　　他已经快要崩溃了, 仿佛这个世界与他为敌。
　　秦尽站在不远处静静地看着，勾了勾嘴角，眼神深沉一望不见底。
　　他笑了笑, 轻喃道：“乞求施暴者停止他们的暴力永远是痴人说梦……毕竟大多数死亡都是懦弱的人。这世界能救得了自己的只有自己……”
　　……
　　等到下课全校统一做课间操, 同一个班级的学生聚在一块儿。
　　因为课间操还没有开始，有几个人开始在一块儿攀比，纷纷夸耀着自己的新鞋子。
　　有几个人闲不住了, 他们除了看彼此之间的鞋子外，还盯着其他人的鞋看。甚至还对一些人的鞋指指点点，做出评价。
　　艾诺听着这些话缩了缩脚，感觉无处躲藏。
　　面对秦奕的包养，他为了证明自己只是人脏心不脏，于是拒绝了物质上的给予，只要求秦奕出了他母亲的治疗费就好。
　　现在同学在一块攀比，他却感觉脸上火辣辣的疼。
　　尤其是那些人挨着从第一个学生往后一个个评价，眼看马上就到他了，艾诺有一种公开处刑的感觉。
　　然而声音到他这儿戛然而止，大家愣了愣，沉默了片刻直接跳过他换了下一个人。
　　明明没有讨论他，艾诺却感觉自己像是被扇了一巴掌。
　　连外人都可以看出多么垃圾，甚至连评价的档次都没有，他感觉自己卑微地如一同一只蚂蚁。
　　做操的时候，他一个劲儿的把鞋子往里面收，不愿意放到众人的目光下。
　　直到课间操结束，全体解散，他跑得飞快，生怕别人看到他的鞋子。
　　然而他不知道的是，当他走了之后，秦尽随意地来到操场。
　　那几个攀比的孩子之一余光耀偷偷地凑过来，小声道：“尽哥，您让我做的我都做了，可这到底是在干什么？我怎么有点不明白？”
　　余光耀就是之前第一次见面，被秦尽捉到在KTV补作业的学生。
　　秦尽瞥了他一眼，轻飘飘地活动下手腕：“不用管，就是突然来了兴趣，想做点什么。”
　　余光耀仍旧迷迷糊糊，但这事儿也不是什么大事，不过是攀比一下，他也没往心里多想。
　　就算是刚才对别人点评，不认识的人一律说着好话。只有关系好的人，才笑着打趣贬低。
　　甚至那几个家里没钱的同学，他也什么都没说不是？
　　……
　　早上，艾诺起来迟了。由于昨天和秦奕闹了矛盾，今天秦奕故意对他不管不顾，也没有让人来开车接送他。
　　因为时间错过了，也没有搭上公交。
　　他一路奔跑，等走到了红绿灯前，却刚好闪到了红灯。
　　由于时间紧急，他左右看了看发现没车，就赶紧横穿马路。
　　他一脸焦急，什么也顾不上。
　　秦尽将车停在不远处，当他发现艾诺的身影时，嘴角慢慢扬起，猛地一踩油门，直接扬长而去。
　　艾诺正跑着，突然察觉到了不对，往那边一看，发现不知何时来了一辆速度飞快的车直接冲着他开了过来。
　　车辆速度实在太快，艾诺根本躲闪不及。
　　那一瞬间他大脑空白，吓得头皮发麻，浑身打颤。
　　直到车距离他越来越近，那种刺耳的引擎声让他失去了思考能力。下一秒，他直接瘫倒在地，吓得双眼无神，下意识往后爬着，衣服都乱了。
　　然而，车风让艾诺头发吹起，一瞬间瞳孔猛缩，可车却在距离他不到五米猛然停下，刺耳的刹车声冲击着艾诺的大脑。
　　直到车彻底停住，距离艾诺只有不足十厘米。
　　艾诺吓得直接尿了裤子，头发散乱，那模样要多狼狈有多狼狈。
　　可还在他没缓过来的时候，突然听到了一阵嗤笑声。
　　声音有些熟悉，让艾诺直接抬起头，通过玻璃看到的却是秦尽的脸。
　　秦尽的脸上尽是嘲讽，艾诺知道自己被戏弄了。他虽然有些恨，但他更多的却是怕。
　　他不知道为什么校长一直针对着他，当对方势力如此之大，让他感觉到畏惧。甚至一种没有源头的惶恐……
　　也许是笑够了，秦尽直接开车往后倒，离开了这儿。
　　艾诺却坐在原地久久不动，他觉得自己越活越没力气……甚至有一种想放弃的感觉。
　　……
　　此后，艾诺被围在学校门口打了，秦尽就站在不远处看着他。
　　艾诺在拳头中隐隐约约看到了秦尽，他想呼救，却不敢。
　　好不容易攥着的手又放下，独自承受着懦弱给他带来的痛苦。
　　很多人都是学校的同学，他明明可以告诉老师，或者报警，或者告诉秦奕让秦奕帮他出头。然而……他依旧不敢。
　　等到后来，有一次别人打他他还了手，却被那些人的家长告到了校长面前。
　　他一直努力地辩解：“不、不是我……是他们打我。”
　　秦尽坐在椅子上笑着问他：“你有什么证据证明是他们打你？”
　　艾诺猛地抬头：“你一直都在旁边看着，你应该都知道！”
　　秦尽摆了摆手，认真地看着他嘴上却笑了：“你有什么证据证明我在旁边看着？”
　　“这……我……”艾诺嘴唇苍白，眼底不停地晃动。
　　“或者说你拿出监控，告诉我你说的是真的。”
　　“那块、那块没有监控……”
　　“那你更是没有证据了……”
　　恰好眼下无人，秦尽把腿搭在桌子上，轻描淡写：“指望一个路人对你伸出援手？路人有必要救你吗？指望一个路人给你作证，路人为什么要给你作证？”
　　秦尽发出沉沉的笑声，让艾诺的心如同跌入冰窖。
　　虽然……虽然这是事实，但毕竟这是一个人与人的社会，为什么要这么冷漠？！
　　艾诺有些崩溃，虽然这话是真的，但人毕竟是有温度的，这些不应该是人与人最基本的吗？
　　秦尽拉开椅子走到外面，直到经过艾诺身侧的时候，他悄悄俯了过去轻声道：“在你想象不到的世界里，有些人他不捅你一刀都是不错的……”
　　艾诺心里一空，整个人如同纸片一样，仿佛一吹就倒。
　　后来，艾诺再次抛弃了自己所谓的“颜面”，去求了秦奕。
　　秦家家大业大，一下子就帮艾诺摆平了这件事。
　　期间，秦奕还专门到学校找了一次秦尽，言语间是说不出的嘲讽。
　　两个人针锋相对，笑里藏刀。
　　秦奕除了这件事之外，他更恨秦尽的原因是关于上次两千块钱的事。
　　因为秦尽的告状，害他直接当着秦家人的面下跪，甚至还降了他的职位。
　　他现在把秦尽恨得牙痒痒，秦尽失踪这么多年，一回来就让他屡屡吃瘪。
　　在他的心里，秦尽一直是外人，从来没有把秦尽当自家人看。
　　临走之时，他看着秦尽冷哼了一声。
　　“爷爷让我转交给的百分之五的秦氏股份，等下班之后来秦氏集团来签合同吧。”
　　秦奕边说着，眼中的憎恨越来越明显，手掌捏得“嘎吱”响，恨不得把秦尽挫骨扬灰。
　　秦尽坐在椅子上抬起眼皮笑着看了他一眼：“……多谢。”
　　……
　　秦尽一心念着他家宝贝，怎么可能一下班就去？
　　他不理会秦奕的怒气，打电话直接让秦奕候着，等他在临原那慢悠悠地吃完饭，顺便揩了几把油，才开车往秦氏集团走。
　　等他到了大厦门口，时间已经接近凌晨，马路上空荡荡一片，街上几乎看不见什么人。
　　秦尽靠在车里面，抬头看着整个大厦，上面挂着秦氏集团的招牌犹为显眼。
　　他往后后座一靠，不知道按了哪个开关，车窗玻璃全部变黑，外面根本就看不进来。
　　过了大约有十分钟，车门被突然打开，秦尽下车，原本的一身黑色西装已经被换成了皮衣。
　　他紧了紧两侧的衣服，笑了笑，直接走了上去。
　　大厦很高，一共八十层。
　　秦奕很会选位置，他的办公室在第六十六层。
　　秦尽把电梯乘了约有四五分钟，总算是到了六十六层。
　　他出了电梯，镜片上的反光让他的笑意越来越明显。
　　他扶了扶眼睛，直接走进了最前面的副总裁办公室。
　　门一直大开着里面亮着灯，像是在欢迎着他。
　　等他进去的时候，秦奕靠在办公椅上，眼眸偏暗地看着他。
　　见到他进来，直接把眼前的文件推到桌子一边，秦尽伸手拦住。
　　他垂下眼眸将上面的合同一一看过，等确定没问题之后直接签上了自己的名字。
　　看似事情貌似这样结束，然而他们两人同时笑了，知道事情才刚刚开始。
　　秦奕仰起头看着他，突然揉了揉太阳穴道：“你们都进来吧。”
　　秦尽手臂一顿，摇了摇头像是毫不意外。
　　果不其然，突然有十几个浑身肌肉的保镖走了进来，有的人手上拿着棍子，有的人手上拿着小刀。
　　他们凶神恶煞，死死地盯秦尽的背影。
　　秦尽用舌头舔了一下牙槽，扬起嘴角，抬起头神色不明：“三哥这是什么意思？”
　　秦奕活动了一下肩膀：“没什么，就是想让你知道一下什么叫做天高地厚。豪门……不是这么好混的。”
　　秦尽直接笑了，眼眸滑过一缕暗芒：“我当初说的果真没错，三哥还真怕自己高看了。”
　　秦奕听到这话，神情从淡然变得有些狠厉：“那就试试？！”
　　话没说完，他直接手一挥，保镖们见状直接上前打算把秦尽按到地上狠揍一顿。
　　秦尽起先一动不动，等到众人靠近，他直接抬起头，眼眸中多了一抹疯狂。
　　他直对着秦奕笑着，那样子看起来让人有些恐惧，甚至在这一秒突然感觉不到他像是个正常人。
　　原本所有人想，这就是一个普通的男人，能干什么？
　　可他们万万想不到，就在秦尽摆出那副笑脸后，直接一脚踩到桌子上借力后空翻，在所有人的震惊中一下子跳到门口，直接跑了出去——
　　一些人还没反应过来，秦奕却急了：“赶紧追！”
　　众人捂着乱跳的心脏，拿着手中的电棍在后面追着。
　　秦尽直接忽略电梯，跑到了楼梯上。
　　一连往上跑，余下的十几人在后面追。
　　其中有一个拿着小刀的人眼珠子咕噜一转，直接上了电梯上了顶楼。
　　秦尽虽然看起来偏瘦，体力却是这群彪头大汉远远追不上的。
　　一连上了十层楼，有人追不上了，他们一边深呼吸喘着气，一边看着秦尽健步如飞往上跑。
　　但他们不敢松懈，豁出了这条老命在后面追。
　　秦奕坐在办公室里，刚才的一切让他脑子绷紧，一瞬间察觉到这事不简、单。
　　他神色有些慌张，像是想起什么赶紧打开电脑，进入公司的系统调出了这些监控。
　　他手按住了删除按钮，将刚才的录像一一删除。
　　又像是想起了什么，他眼眸闪了闪，又将所有的监控包括大楼外面的全部关闭。
　　整栋大厦内部响起了“咚咚”的声音，一些人的喘气声越来越大。
　　秦尽一口气上了十多层，没有丝毫的不适，甚至轻轻地活动了下手腕，笑得越来越疯狂。
　　后面一群人追不上他，他动作有些轻松，慢悠悠德上了天台。
　　顺着楼梯口，迎着月光他能看见一个人拿着刀藏在后面的影子。
　　他眼眸越来越深，动作也越来越规整，如同一个优雅的贵族青年。
　　他走向楼梯口的那一瞬间，突然有一把刀刺向了他——
　　就在那人还没来得及在脸上浮现喜悦时，秦尽突然伸手，以迅雷之姿折了那人的骨头。
　　那人当场跪倒在地，浑身冷汗，嘴唇发白，不停的呼喊着：“痛……痛……”
　　秦尽蹲下身将那人手中的匕首夺了过来，顺便把脚下那人踹了一脚，又轻飘飘地走到了大楼那边。
　　这时，后面的人终于追上来了……
　　当发现秦尽无路可退时，一个个边不停地喘息边脸上露出了得意。
　　他们开始分散起来，把秦尽为主，往大楼边上逼近。
　　有人甚至忍不住叫嚣道：“跑呀？接着跑呀！有本事你从这跳下去！”
　　八十层楼高，下面的汽车流速飞快，底下的一些小如蚂蚁。
　　天台的风很凉，吹出”呼呼”的声音。
　　他们越逼越近，笃定了秦尽不敢跳。
　　有的人晃动着手腕，不怀好意地举起手中的电棍。
　　众人的笑声越来越嚣张，看着秦尽的眼神充满了恶意。
　　他们笑，秦尽也笑，甚至笑得比他们狂。
　　冷风将他微卷的头发吹得飞起，仿佛有一瞬间天地突然变得安静起来。
　　在所有人的嗤笑中，眼睛逐渐睁大，笑容也慢慢收敛，他们变得不可思议，慌张，惊恐……
　　那一刻，秦尽看着他们，直接往后一倒，整个人就这样从八十层楼高跳了下去——
　　所有人傻了，捂住了头，眼里是止不住的错愕。
　　他们慌了，双手都在不停地颤抖。
　　他们只想给个教训？为什么会跳下去！
　　仿佛整个世界安静了起来，所有声音全部消散。
　　秦奕坐在办公室，像是感应到什么把办公椅往后一转，看向玻璃窗那处。
　　一切有些不对劲，秦奕一眼不眨，好像在等待着什么。
　　就在这一刻，突然看见那个熟悉的身影直接从玻璃窗前掉落，那一瞬间他甚至看到了秦尽的脸。
　　秦奕一瞬间站起，整个人惊恐万分。
　　电脑被他碰倒在地，整个人昏昏沉沉，不知所措。
　　那个绝美的青年就这样从楼上跳了下来，如同一个物品高空抛落，就这样他降落速度越来越快……越来越快……
　　他真的很美，跳下去的时候都是在笑着，笑得让人看不透，有些恐惧。
　　直到离地面的距离越来越近，万籁俱寂，一瞬间，那件皮衣突然掉了下来——
　　一双非常大也非常薄的黑色机械翅膀展开——
　　美丽的青年开怀地笑着，就像是突然长出了翅膀的恶魔，直接飞了起来，飞到了秦奕的那声玻璃窗外。
　　那双翅膀在扑扇着，青年透过这扇巨大的玻璃窗看着里面。
　　原本焦急万分的男人像是察觉到什么转过头，看到秦尽这副模样瞳孔猛缩，心脏像是停止了跳动。
　　他张大嘴巴，脑袋里嗡嗡作响。
　　恍然间，他似乎想起了秦尽给他说过的一句话——
　　“如果人长出翅膀怎么样？”
　　“我说的是科技……是机械翼……”
　　秦奕顿时失去了思考能力，呆呆地如一个木偶。
　　秦尽的头偏了偏，笑得眼睛都弯了起来，他的手上握着一把小刀五指间来回摆动。
　　秦奕看着这一幕，他的神经逐渐绷紧，不明所以，整个世界一片安静。
　　突然，秦尽将手中的小刀用力往前一甩——
　　小刀不停地旋转着，直接砸破了玻璃，穿进了室内，在秦奕的惊悚中轻轻划过秦奕的脸，留下了一道血痕。
　　小刀一直往后旋转，直到刺入了墙壁里……
　　作者有话要说：让小可爱们久等了，赶下一更之前，凡是留言的都有小红包哦~（到时候是群发的）
　　谢谢浔一小宝贝、黄闪闪小公主、嚼嚼(???`?)嚼嚼小宝贝的 10瓶营养液；谢谢SL小酷仔 5瓶营养液；谢谢AGELP小酷仔、宵夜走吗（不走）小可爱、笙月e 小公主3瓶营养液；谢谢惊掠琵琶小公主的 2瓶营养液；谢谢大大冲鸭童鞋、软萌的樱诩小软萌的 1瓶营养液；ヾ(●??｀●)?哇～,,..


第四十六章 
　　窗户外的狂风依旧刮着, 月光透过那个巨大的影子映进来。
　　秦奕看到这幅超出常理的一幕, 目瞪口呆, 眼睛往上一翻, 直接晕了过去……
　　白色的强光照着眼皮, 隐隐约约有人问他发生了什么事, 他喃喃道：“翅膀……翅膀……”
　　等他醒来后，发现自己躺在医院的病床上。
　　他昏昏沉沉睁开眼睛, 用手挡住刺眼的光线，耳边还有家人焦急的问候。
　　他不知道是谁, 眼睛呆滞地看着天花板。
　　家人关心地问道：“小奕，怎么了？好好地怎么晕倒了？还有你的脸……是怎么回事？”
　　他麻木地摇了摇头，想到什么又朝说话那人看了过去, 也许因为昏睡太久，他的声音有些哑。
　　“昨晚是谁发现我的？”
　　“是小尽，多亏了小尽昨天晚上打了120, 不然那黑灯瞎火恐怕要在地上躺一夜了。”
　　听到秦尽的名字，秦奕打了个寒颤, 眼睛眯的眯，牙齿轻磨着。
　　家人皱了皱眉, 又继续问道：“对了, 昨天晚上发生了什么事？”
　　“是秦……”他刚想将秦尽的罪行公之于众，但突然想到了这件事的起因，以及秦尽昨天晚上那个瘆人表情……
　　他怔了怔，默默地把这些话咽下去, 手攥紧又松开，声音细微道：“没什么，应该是工作强度太大晕倒了。至于脸……应该是不小心划到了哪里。”
　　家人半信半疑，但想到检查结果也没什么大问题，便暂时放下了心。
　　只有秦奕直直地看着天花板，久久地吐了一口气。
　　……
　　天越来越冷，一连好几天的阴天。然而就在今天总算晴空当照，大地回温。
　　眼见马上要到寒冬，人们越来越不想出行。所幸今天天气正好，几位商业巨贾便聚在一起，边吃茶边闲聊。
　　一个宁静的阁楼里，檀香飘散在空气中。大家绕着一个桌子，有说有笑。
　　临原的位置恰巧在窗子边，光照好。他侧着头边用茶盖抹着桌子上的茶杯，边有一搭没一搭听着这几个七八十岁的老人聊着生活中的事。
　　等到茶渐渐温了，他便把茶盖扣上，抬起眼皮将身体坐正。
　　在抬头的那一瞬间，不经意往窗外一撇，身在三楼的他，看着底下川流不息，街道上人来人往。
　　纵然他平时比较老成，却也无法真正将自己当做七八十岁的老人。
　　他将头转了过来看向眼前，这些老人的财富都是非常巨大的，家族中也是爷爷太爷爷辈分的存在。
　　他眸色寡淡，像是早已见惯了这些。
　　眼前大佬一般存在的人物不仅仅只有男人，还有女人。
　　有个女人坐在椅子上风韵犹存，她懒洋洋地靠在椅子上，旁边甚至有两个男人服侍着他。
　　同样，也有一个老人，虽然年龄很大，旁边却有一个年轻的大约二十岁出头的小女人。
　　小女人明显不是她的孙女或者重孙女，她声音甜美，眼睛看着老人含情脉脉。
　　这幅乱象在圈子里并不出奇，但终归比较少见。恰巧临原运气不好，一见就见到两位。
　　他眉目间坦然，看不出任何神情。
　　就在这个时候，也不知道聊到了哪里，突然听有人说道。
　　“人呀，有时候就得服老，其实老点也没什么，还可以认清现实。”
　　临原的手顿了顿，他将头抬起整个人靠在椅子上，眼眸深沉，看不清他在想什么。
　　“是呀，年少时还可以风流一下，等到老了就力不从心了……”说完，另一位忍不住还大笑了几声。
　　其他人一听也跟着笑：“我当时还没意识到。毕竟我年轻时长得那叫个风流倜傥，谁会想到这么多？”
　　有人打趣了一声，接着问：“后来怎么了？”
　　“哎……当时不知道有多少姑娘倒贴我，我一个都看不上。等到年龄大了，想给自己找个家，突然发现大家都看不上我了？！”
　　有人“啧啧”了两声：“那你耽搁的时间可是够久的……”
　　那人也是点头：“那可不？那时候恍然察觉自己都已经四十多岁了！”
　　有人大笑了起来，临原的眼眸却越来越深，他将头低下来，睫毛盖住眼神，抿着嘴一言未发。
　　那个女人也在旁边笑着：“唉，终归是年龄大了，年老色衰，吸引不住人喽……”
　　另外一个拥着女娃娃的老人笑着：“所以说，年龄大了就不要指望着自己这身皮囊，没人稀罕。”
　　临原默了默，抬起自己的手看了看。
　　手依旧白皙，骨节分明，甚至小家伙摸的时候也是一脸兴奋。
　　但一想到自己的年龄……临原沉了沉，脑海里的想法更加沉重。
　　女人也是，她吃着身边人喂来的水果，赞同地点了点头：“所以说呀，靠外表得来的情感什么都算不上，还是钱来的实在。”
　　“也对，毕竟年龄大了，用什么吸引那群二十多岁的小娃娃？真以为人家小娃娃看得上自己？也不看看自己这副老如柴的样子，那看上的都是自己的钱……”
　　“钱也好，把人捆的牢，比这所谓的皮囊来的实在。”
　　“也是呀，年龄大了就不要学着人家小伙子那一套，还谈什么恋爱？别矫情了，有人抱就不错了。毕竟年龄大了，能和人家谈条件的……只剩下那些钱了。自古皮囊得不住，唯有金钱得人心……”
　　临原听着脸色有些不岔，他闭上眼眸呼吸加重。手缓缓地攥在一块，嘴唇抿成一条直线。
　　……有些话本身就是无稽之谈，然而偏偏有些事情是人不敢赌的。哪怕再无厘头，再没有说服力，可那些东西恰好就是人心中最担忧的事情。
　　临原吐了口气，眉目间忧色不减。
　　他知道……自己年龄大了，甚至比小家伙大了十岁。
　　在自己走下坡路的年纪遇到人家最年轻气盛的时候，本身就失去了谈资。
　　他不知道自己在仰仗着什么，有什么自信认为人家会一直跟着自己？
　　他面色越来越沉，于是转过头看着窗外，企图平静一些。
　　然而，就在他往下看时，却见到了一个年轻活力的女孩捧着一捧鲜艳的玫瑰花递给了一个青年。
　　他眼神微怔，那个青年不是一般的熟悉。他似乎看见了青年若有若无的笑。
　　所幸青年没有做什么，反而当着女孩的面直接将花扔进了垃圾桶，看表情好像是在讥讽。
　　女孩哭着跑了……
　　临原松了口气，然而不安却逐渐涌上心头。
　　看秦尽这副熟练的动作明显不是第一次，估计之前也是拒绝了。
　　哪怕他相信秦尽的人品，但他心里却多了一抹惶恐。谁都知道，未来的事是无法预测的。
　　说不定这次拒绝了，下次拒绝了，往后呢？万一第一百次，第一百零一次接受了怎么办？
　　他不禁一次一次告诫自己，不要过多怀疑，要相信这些。
　　然而他的手却紧紧攥住，生意场上的事告诉他……要永绝后患。
　　身后的大佬们依旧在哈哈大笑，临原眉头微皱，然而不到片刻，他也跟着笑了。
　　扳指一转再转，在主人沉沉的笑声中被摘下来在手中把玩。
　　……
　　秦尽再一次拒绝了别人的表白，甚至当时就给了警告，表白者被吓了一跳，哭唧唧地跑了。
　　等到回去之后还不忘记给姐妹们哭诉，姐妹们也是惊了，暗暗把这个人划到黑名单。
　　秦尽忙碌了一下午，等到下班的时候准时回临家大宅。
　　他发现自己越来越喜欢他家宝贝了，明明才一天不见，整个人却想的不得了。
　　等到他回去的时候，临原并没有在桌子边等他。
　　秦尽皱了皱眉，抬头看着旁边的管家问道：“你家先生呢？”
　　管家有些犹豫，说起话来吞吞吐吐：“您先等等，先生等会儿就来了……”
　　秦尽察觉到了不对，他舔了下嘴角笑了笑，抬眸眼神不眨：“我问的是他人呢？”
　　管家顿了顿，小声道：“先、先生正在换衣服，有些不太方便……”
　　秦尽默了默，他看了看桌子，突然站了起来，朝着临原的房间走去。
　　他咬着嘴唇，眼底闪着细微的亮光，像是在期待着什么。手暗自搓了搓，眼睛贼溜溜一转。
　　管家一看这还得了？赶紧去拦！我滴乖乖，五爷这么多年来的清白不能让这小子给毁了！
　　秦尽也是做贼心虚，他既想看他家宝贝，又被心中那层底线给膈着。
　　管家也是急了：“秦先生，您可不能乱来呀？！先生那么规矩的一个人，您这要直接闯进去……这……这……传出去不好听！”
　　虽然说他们的关系大家也是默认了，但五爷还是没说不是？这该做的表面功夫还是得做做。
　　秦尽也是犹豫不决：“那……我在外面偷偷看？我不进去，就在外面看看？”
　　“您这……”管家这脸皱在了一块：“虽说是两个大男人，但毕竟都没成家，这不太好呀，两人的清誉……”
　　“两个男人你在乎什么呀？你就当是兄弟不行吗！”
　　“您敢说您动的这是兄弟的心思吗？！”
　　秦尽：……
　　这话貌似还真是这样。
　　然而就在他们僵持不下的时候，突然有仆人过来叫管家：“您快去看看，林子那边好像着火了……”
　　“这火不火的能有咱五……先生重要？！”
　　仆人在秦尽没注意到的时候，偷偷给管家使了个眼色：“您别忘，先生之前可是交代过~，这林子呀~比什么都重要~”
　　管家：……
　　先生什么时候交代过？
　　看着仆人一个劲儿地给他使眼色，管家内心有了一个恐怖的想法……
　　他偷偷看了一眼秦尽，心脏那是扑通扑通地跳。
　　冷汗从他额头滑落，他擦了擦汗故意道：“那秦先生，这事比较紧急我先走了，您注意啊，不要乱来！”
　　说完，在秦尽的懵逼中便急匆匆地走了。
　　管家一路擦着冷汗，这两人真是会玩儿。
　　眼下无人阻拦秦尽，秦尽的心脏跳得飞快。
　　他咬了咬嘴唇，眼神飘忽，在道义与美色之间来回挣扎。
　　最后，有良知的小可爱堕落了，他可耻地选择顺应本心，悄悄把自己的爪子揣进口袋里，蹑手蹑脚地趴在门缝前。
　　听到外面传来细微的声音，临原顿了顿。
　　背对着门的他缓缓地闭上了眼睛，呼吸逐渐加重，他将手放在了脖间第一颗扣子上开始往下解。
　　直到外衣褪落，被扔了下来，临原的呼吸越来越重。
　　他深吸了口气，将眼睛打开，迷惘地看着眼前的墙壁。
　　外面的某人看着这一幕眼睛越睁越大，嘴巴也是同样。甚至在不知不觉中仿佛有可疑的东西流了下来。
　　他麻木地从口袋里掏出了纸巾，擦了擦嘴边的哈喇子，不经意间看到纸上一抹红，他因此羞愧捂上了双眼。
　　然而，心思不纯的他终究把指头空开一条缝，心跳飞速地看着里面的一切……刺激。
　　作者有话要说：谢谢哲阳轩宝小宝贝的 2个地雷；谢谢杨大美人0207 小美人的1个地雷；
　　谢谢WSINK—白墨小酷仔的 22瓶营养液；谢谢长相忆小公主、小二货小可爱、嫄大头小宝贝、浔一小美铝 10瓶营养液；谢谢白染墨小公主、黄闪闪小公主 6瓶营养液；谢谢小范范 小姑凉5瓶营养液；谢谢浅忆小公主 3瓶营养液；谢谢Shakata小酷仔、大大冲鸭童鞋、长安. 小可爱1瓶营养液；ヾ(●??｀●)?哇～,,..


第四十七章 
　　院子里静悄悄的, 也没有任何落叶。偶尔的风声传入耳内, 人的心思却一点没往上面放。
　　秦尽的听力向来好, 然而没有一刻能敏感到这种程度。
　　明明还间隔不少距离, 秦尽却能听到各种细微的声音。
　　纽扣被人为地解开, 衣服磨拭过皮肤……
　　秦尽渐渐看呆了, 他吞了吞口水，甚至能听到自己心跳的声音。
　　他没想到自家宝贝身材竟然这么好……
　　这透过门缝看到禁忌的一幕让秦尽有种做贼心虚的感觉。
　　他吞了吞唾沫四处张望, 生怕被人抓个现形。
　　等发现一个人都没有后，他又忍不住再次把眼睛凑了过去, 偷偷往里面看。
　　看着看着，把手抬起来捂着嘴，牙齿轻咬着手掌, 犹犹豫豫，该看的可是一眼不少。
　　他咬着下唇，嘴角却一个劲向上弯, 努力忍着这份激动，然而眼底亮闪闪的光出卖了他……
　　他控制着呼吸, 努力不打扰到里面的人，又取出纸巾不停地擦拭着。
　　尤其看到那腰, 嘶……秦尽吸了口凉气, 把眼神挪了挪似乎在避嫌，又忍不住把眼睛凑了过来，看得比以往要认真得多。
　　他越看越忍不住，啧啧, 不愧是他男人，好腰！好腰啊！
　　他感觉自己呼吸加重了许多，浑身都有一种躁动，恨不得现在推开门冲进去和他家宝贝腻歪……
　　临原背对着大门，等他褪下衣服，如同褪下了一层遮羞布，不知羞耻将自己的一切完完全全展示。
　　他不知道自己是不是一时脑子发热，他眼里除了迷茫还有着别样的情绪。
　　他甚至在想象着门外的小家伙是什么样的反应……
　　门缝是他特意留的，从门缝已经可以完完全全将他看得一清二楚。
　　想着这儿，他垂下眼眸手掌攥住。
　　此刻所做的一切与与他活了三十多年所坚持的理念相驳，可他最终却用了这么不齿的方式。
　　过了一会儿，他听到了细微的“吸溜”声，像是某人在吞咽着口水。
　　临原却笑了……
　　他像是一下子有了底气，直接披上干净的外衫松松垮垮地系上扣子，然后转过身，走到门口在秦尽的懵逼中打开了门。
　　秦尽：！
　　他惊了惊，像是反应过来赶紧把手中的卫生纸往口袋一揣，疯狂摇动头顶的卷毛，假装自己什么也没做。
　　他结结巴巴道：“怎、怎么还不吃饭？我、我、我就是来叫你吃饭的……你、你别多想……我、我什么都没做。我没有偷看、看你，没有看到你的背，没有看到你的腰子！更没有看到你黑色的裤衩边……”
　　说罢，那不争气的鼻血还不合时机地往下流。
　　临原：……
　　他闭上眼深吸了一口气，对这不会撒谎的蠢东西气得不轻。
　　他睁开眼，低头看着小家伙乱飘的眼神及仍带血痕的鼻子，嘴角也有着轻微的起伏。
　　他伸出手，用拇指把小家伙的鼻血抹去。
　　那指尖的血痕让秦尽眼角一抽，想辩解都辩解不了。
　　“不是，宝贝我……你听我解释……”
　　临原却不管不顾，恍若没听到一样转过身往房间内走去。
　　秦尽急了，生怕宝贝误会他，赶紧急溜溜地跟着过去。走进屋子，像是想起了什么，眼睛贼溜溜一转，悄悄把门一闭。
　　房间内光线顿时减弱，临原顿了顿，神情自若。
　　秦尽看着临原随便找个地方一坐，赶紧凑过前去连忙解释。
　　“宝贝，你相信我，我真的什么都没有做，我不是觊觎你的美色……”
　　临原一默，面色冷淡了许多。
　　“我相信你。”
　　“真的？”秦尽喜出望外。
　　临原端过桌子上的茶杯，虽然不喝，视线也没放在他身上。
　　“怎么会不相信你？毕竟年龄大了，哪还有什么美色？看我也算是污了你的眼睛……”
　　秦尽：？
　　要是他头上有根毛，绝对炸起来了！
　　他赶紧过去握住了他家宝贝的手，宝贝随意拒绝了两下，便默认了。
　　秦尽一脸愤懑：“怎么会？这世界除了我家宝贝，谁还能用美这个字来形容？！如果真说污了眼，我宁愿把我的眼睛看瞎！”
　　临原却是一脸淡然：“我老了，比不上你们这些小年轻。”说着，把手一抽，模样依旧孤傲，却让秦尽感觉有些寂寞。
　　我去……
　　秦尽心疼了，他赶紧贴到人家跟前：“一点都不老！宝贝你才三十多岁，男人三十一枝花，正是最有魅力的时候。像我们这种二十多岁的，都是小青菜，看不出模样。你要把我们超好几条街呢？！”
　　临原摇了摇头：“你不用多说，我都清楚。哎……人终有年老色衰的一天，我估计也不远了，估计到时候人见人嫌。”
　　秦尽：！
　　“不会不会！”他赶紧握住宝贝的手，一脸诚恳：“哪怕全世界都嫌弃，我是不会嫌弃的。你看看我真诚的眼睛……”说完之后，努力地扬起头，眨巴眨巴眼睛让临原看到。
　　临原闻言低头俯视着他。果真，眼里亮闪闪一片，除了他在无其它……
　　“看来你还真是什么都看到了。”他突然换了个方向说话，把秦尽羞愧地低下了头。
　　刚才说了那么多，明显是自己给自己挖了个坑，现在跳也跳不出来了。
　　他甚至有些恐惧地猜测，也许从今往后自己在临原心目中是个小流氓……
　　秦尽咬了咬嘴唇，含痛接受了这个现实。
　　临原看着秦尽这些反应，心里松了许多。然而就在这个时候，腹上突然感觉有什么冰冰的东西贴了进来。
　　临原沉默了一下，仔细往下看，发现是一只爪子伸进宽松的衣服来回摸着上面的腹肌。
　　秦尽发现临原的眼睛看了过来，他有些心虚，可刚刚才看见模样，他一时半会舍不得收手。
　　他小心翼翼地讨价还价：“你、你让我摸一下，我、我……”
　　“你怎样？”临原淡淡问道。
　　“我让你随便睡！”
　　临原：……
　　一举两得，真是个谈判专家。
　　“想得美，我腰不好，一直比较虚。”临原抿了口茶，轻轻说道。
　　秦尽头发颤了颤，他不止一次听临原旁敲侧击过。虽然真担心对方这方面不行，但最基本的能力总该有吧？
　　秦尽安抚地摸了摸对方的腰……虽然爪子被拿开了。
　　他清了清嗓子，直接爬上了对方的腿，跨坐在腿上与其面对面。
　　临原自他一上来就感觉有些不自然，但脑海里不时飘过中午那些人的话……他最终还是选择了默认。
　　秦尽悄咪咪凑到临原面前，临原将脸侧了侧，躲避过秦尽的呼吸。
　　然而秦尽锲而不舍，他小声提议着。
　　“没关系，要是实在不行你光躺着，我自己动……”
　　临原：……
　　他轻咳了一声，微斥道：“瞎说，一天天脑子里想什么？”
　　秦尽才不管不顾，他继续出着馊主意：“要是这还不行，我给咱们买点东西助助兴，尽量设备齐全，你想怎么玩都成……”
　　说完，他竟然感觉还不错，甚至已经计划好要买哪些东西，什么牌子了。
　　临原：……
　　日常传统的他怎么能接受这种刺激？当下把腿上的家伙放了下来，直接赶出了屋子。
　　任秦尽在屋子外感叹这临原脸皮太薄，思想太落伍。临原却关上门耳朵红透，心跳飞快。也不知是想到了哪里，闭着眼……斥了自己一声龌龊。
　　……
　　在外面等了差不多快半个小时，临原才走了出来和秦尽一块儿吃饭。
　　秦尽看着临原面色坦然，没有任何不对，有些疑惑，但随后还是埋头继续吃饭。
　　等过了一会儿，临原垂眸看着他突然出声淡淡道：“最近钱还够吗？”
　　秦尽愣了愣，抬起头鼻子上还有一粒米：“怎么了？”
　　说着，好像想起了什么似的，摸了摸口袋。
　　结果从里面摸出来了两张柔皱的五毛钱，三张一毛，两个硬币，还有一张超市里的小发.票。
　　秦尽：……他默了，突然察觉此刻的自己是多么的贫穷。
　　临原看了他一眼，咳了声：“要不我给你点儿，就当是零花钱，不用还。”
　　秦尽听到后猛地抬起头，不用还？怎么可能这么大方？！
　　……所以到底是十块还是二十？
　　他喜滋滋地点了点头：“好、好！”说着双手捧到临原跟前，一副恭敬地模样。
　　临原想了想，低头从口袋里摸出了一张卡放到他手上。
　　秦尽：？
　　为什么是张卡？不应该是现金吗？为了二三十块钱弄张卡会不会有点太浪费了？
　　临原咳了咳：“里面有六百万，你先花。”
　　秦尽：？？？！！！！
　　他嘴巴渐渐张大，僵硬地低下头看着手中那张平平无奇的卡，一度怀疑他是不是幻听？
　　临原看着他这副样子，像是突然想到了什么东西，又从口袋里摸出了一张卡放到秦尽手上。
　　“可能不够，这是张黑卡，你暂且用着。”
　　秦尽：？？？What？！你是不是有些大方过头了？不！不仅仅是过头！这都直冲天灵盖，飞上云霄了！
　　临原发现秦尽僵在了原地，他顿了顿，把这傻孩子的手往回推了推，脑海里突然又有了个主意。
　　他打开了某个网站，看着上面各色各样的某物品道：“你喜欢什么颜色的游轮？”
　　秦尽：！！！
　　他的大脑一片晕厥，感觉快要口吐白沫窒息过去。
　　临原没想到这孩子的反应能力这么差，他摇了摇头，不小心拨到了之前打开的那个界面——
　　《当身边有了小妖精，他一般喜欢这样问你要东西？》
　　他面色如常，将之前的页面退出。
　　不知为何脑海里之前那些话再次飘过……
　　他瞅了小东西一眼，话里有话：“其实我还是有些钱的，至少日常想买的东西还是可以负担得起……”
　　作者有话要说：谢谢子车若轩小可爱、雨在下小贵族、黄闪闪小宝贝 1个地雷；
　　谢谢君墨辰卿小公主、泡泡小可爱、子车若轩贵公纸 10瓶营养液；白染墨 小公主的6瓶营养液；谢谢信白贵公纸 5瓶营养液；谢谢催更催更催更小可爱、瑶小公主、大大冲鸭童鞋 1瓶营养液；●ｖ●,,..


第四十八章 
　　如今的商界已经被一些后起之秀所瓜分, 其中有些人不乏耳熟能详, 令人敬畏。
　　然而，曾经的大佬虽说名声渐渐消退, 但其在圈子中的人脉却是稳扎稳打, 树大根深。
　　眼下，帝都旧日里的名门望族程家，他们的掌舵人程太爷，人称程老。
　　人辉煌了一辈子，临到老事业却走了下坡路, 但其光辉事迹依旧被圈内人所敬仰。
　　眼看程老九十大寿将近，各个圈子里凡事有头有脸的人物纷纷恭敬地准备贺礼, 赶在当天为其祝寿。
　　当日声势浩大，远超当初临爷过寿时的规模。
　　秦尽起初兴致淡淡, 再加上是工作日他也就没打算去。
　　然而等秦老爷子到会场后, 发现没见秦尽的人, 一问之下才知道他在上班。
　　这下子老爷子气结了, 直接连打了好几个电话，三令五申让他赶紧请假，恭恭敬敬地前来祝寿。
　　秦尽在电话里一副无所谓的语气：“不对吧？我之前连问了好几个朋友，他们都没打算去, 应该不缺我一个吧？”
　　秦老爷子怒气不争：“让你少给那些狐朋狗友来往，你偏不听！他们倒是想去，你看他们家人让他们去吗？！”
　　秦尽呼了口气，揉了揉眉头：“不就是祝个寿吗？咱们家都去了那么多人, 该有的诚意也该有了吧？”
　　秦老爷子怒斥：“你以为这仅仅只是来祝个寿？你知道这次有多少业界名流来吗？没事跟这些人多交往，成天跟那群家伙混在一块儿，真是越混越回去了！”
　　秦尽并没有放在心上，边听电话，编翻开文件仔细浏览着。
　　此刻，秦老爷子走到一个没人的地方专门压低了声音。
　　“小尽呀！其实这结识名流也不是多么重要，咱们家在这儿摆着，你想认识谁就认识谁。关键是……今天有很多和爷爷一个辈的也来祝寿，里面有一位份量非常重的也来。
　　他叹了口气：“也不知道你回国之后有没有听说过，帝都临家排行老五的那个……”
　　一听到临家，秦尽眼睛亮了亮，只要你把文件放到一边，把手机拿好。
　　秦老爷子语气有些缓慢，像是在回忆着什么：“临五名下财富数不胜数，关键还是无子的命。
　　爷爷以前也没抱这种想法，但不知怎么着突然想到了你母亲。”
　　秦老爷子越说越不是滋味：“要是你母亲在，绝不忍心让你孤身一个人。凭什么你那些表哥就有人疼爱，我们小尽就得一个人奋斗？”
　　“虽说小尽有爷爷，但有些事情爷爷没法偏颇。所以啊，别怪爷爷多事，爷爷想啊，要是有机会，看能不能把你放到临五名下？
　　以后他的财产归你，加上他这么多年没孩子，你是他唯一的子孙，到时候他一定把所有宠爱给你，不让你受丝毫委屈。
　　这样你以后绝对过得幸福安安稳稳，爷爷也就放心了。”
　　秦老爷子说到最后再次叹息一声，秦尽无父无母，一直都是孤零零一个人，那个所谓的喜欢的人到现在不见影子，他甚至都怀疑是不是秦尽在骗他？
　　临五这个人样样都好，虽说心思深，但好在没有生育能力。相信秦尽以后在他膝下，一定会被好好对待。
　　说完之后他转过头，迷迷茫茫地看着这个会场，无意间又看见他的孙子。
　　秦奕站在人群中央，无数人与他结交。只不过这孩子的眼神也没有以前那么孤傲，相比之下多了些阴鹜。
　　他看到这一切更是愁得捂住了额头，无奈地摇了摇头。
　　从上次两千块钱的事他就知道秦奕对秦尽的态度，称不上欢迎甚至恶劣无比。
　　他当时怒了，一气之下要责罚秦奕，其他人一见状赶紧拦着。
　　那些人的眼中尽是担忧和莫名其妙，一瞬间秦老爷子就懂了……
　　其实秦家人到现在还把秦尽当外人……或者说当客人。
　　他感到了深深的疲惫。如今他年岁已高，万一哪天走了，凭这些人的态度，还能有秦尽好日子过？
　　深夜里辗转反侧，他最终在万分无奈做出了这个决定。明明是自家孩子，却要他送给外人……
　　秦老爷子揉了揉太阳穴，内心更不是滋味。他缓了缓心情，继续在电话里说道：“小尽，你赶紧请假，现在就来，说不定还能跟临五搭上关系！”
　　秦尽打了个哈欠，眼神淡淡。
　　临五爷？钱？
　　他默默把钱包里那两张卡取出来，有些乏味，他现在已经不缺钱了。
　　至于那什么临五？呵，谁愿意当着孙子谁去当！真当他稀罕？
　　抱着自家宝贝儿不香吗？
　　一想到印象中的五爷，秦尽眯了眯眼睛，直接靠在皮椅上。
　　他随意拿起桌子上的废纸当场撕成碎片，皮笑肉不笑，眼神有些冷淡。
　　这老东西敢让他宝贝纡尊降贵？估计这事还不是第一次。
　　他嘴角勾了勾，千万别让他看见……不然非折了他的拐杖，狠狠教训一顿。
　　纸片在空中乱飞，秦尽的低头看着眼前的电话。不知怎么想着，他拿起来拨了一个熟悉的数字……
　　等通了之后，他瞬间转为笑脸，眼底充满了光：“宝贝儿，你去那个什么寿宴吗？”
　　“哦哦……没有没有……不是我要旷班……是爷爷非要让我去。”
　　“我这么孝顺的孩子，爷爷叫我一次我就去了……”
　　“好……我等会儿就来了……”
　　说完，他挂了电话，表情从平淡变得越来越兴奋，他当时就给自己批了假，拿起车钥匙就出发。
　　……
　　一个空间非常大的大堂里，人们聚在一块闲聊着。
　　秦老爷子不顾侍从的引领，随意坐了个地方暂且休息一会儿。他的那些儿子孙子也恰巧在他的不远处。
　　突然似乎有人感应到了什么，齐齐往大门那边看……
　　暖黄色的灯光照在那人白色的唐装上，他举止文雅，行为带着谦逊。眼底有些平淡，看不出任何波澜。
　　那人打扮得规规整整，旁边尽是他带来的仆人保镖。在手下的拥簇下，大家都赶紧让开了路。
　　全程一瞬间陷入了寂静，似乎看见了什么不得了的事物。有人捂住了嘴，满眼激动。
　　那人虽谦逊，绝不是任何人都受得起。
　　他表情淡然，仿佛没看见周围这些人，径直走向前去。
　　有人吸了口凉气，似乎不敢相信自己见到的。
　　这是五爷？活的？真人？！！
　　若不是担心影响了这位大佬的心情，他们真想当场大叫。
　　临原视旁人无睹，眼睛一扫过去却看见了一个人。
　　他顿了顿，抿了抿嘴，轻轻用手摸着衣领，发现依旧整齐后走了过去。
　　秦老爷子看着临原往他这边走虽说有些诧异，但也不足为奇。
　　秦家底蕴深厚，加上他的辈分在这摆着，也足够临原主动过来跟他见礼。
　　只不过……
　　秦老爷子皱了皱眉，临原身价早已今非昔比，就算辈分在这摆着，也不用这么特意过来。
　　眼前这个行迹即是合乎常理，但总让人感觉有些怪怪的。
　　果不其然，等临原过来之后，捧手微微俯身，低下头说话比较尊敬。
　　“秦哥……”他称呼道。
　　在如此大庭广众之下，早已在众人心目中归为不可触碰的存在却向秦老爷子行了礼，着实引人瞩目。
　　有人甚至捂上了嘴，瞪大眼睛。这下子有人开始窃窃私语，纷纷在辨认这位老爷子是谁。
　　不少人一眼就认出了秦老爷子，他们看其的目光变得恭敬起来。
　　但即使如此，也有不少人疑惑。以前老爷子的位份，值得五爷向他行礼吗？
　　临原给足了面子，秦老爷子也不好让人家再这样停着。他直接双手把人家胳膊扶起来，慈祥中含着笑意。
　　“小五呀，看你这客气的，以前又不是没见过？我记得你小时候经常跟在我后面。”
　　临原说话比较缓慢，吐字清晰：“当然记得，我记得秦哥小时候没少给我好吃的。”
　　秦老爷子拍了拍临原的肩，边笑边让他那些儿子孙子们过来。
　　“赶紧，好好跟五爷打招呼。”
　　秦家孙子辈包括秦奕，无一不含着敬仰，恭恭敬敬：“五爷……”
　　“嗯。”临原垂眸点头，语气较淡。
　　儿子辈也是一样，秦尽的大舅笑嘿嘿的：“五叔的名气早就如雷贯耳，今日一见，果然连这气质都是我们追不上的。”
　　临原淡笑：“谬赞。”
　　有几个孙子上赶着想要巴结临原，还没等他们开口，临原突然看向秦老爷子。
　　“听说秦哥有个外孙回来了，举止非凡，气质也是数一数二的。学历更是高，秦哥有福气了。”
　　这话刚好说到秦老爷子心头，眼见临原对秦尽印象不错，他赶紧上赶着撮合。
　　他先是大笑：“我们小尽从小到大就很乖……”
　　接着他靠近临原，放低声音：“小尽这孩子从小就让人省心，才一岁就不尿床了……”
　　临原眉毛微挑，露出若有若无的笑。
　　“那还真是挺乖的。”
　　“这可不？”
　　秦老爷子想着秦尽的外貌，忍不住说道：“你别看他人长得偏瘦，那头顶的几撮毛可真有意思。要不是看着年龄大了不好意思，还真想上去揉两下……”
　　临原也是点了点头，手掌动了动，似乎在回忆着什么。
　　……的确手感挺好的。
　　秦老爷子忍不住一个劲地夸秦尽，临原也是认认真真听着，时不时还评价几下。
　　慢慢地时间长了，众人都能品出来秦老爷子这什么意思。
　　他们单纯以为秦老爷子是想捧秦尽，还没想到送养这一层面。
　　尤其是秦奕，他越听越不舒服，尤其是一听到秦尽的名字，眼中的厌恶越来越明显。
　　临原瞥了他一眼，淡淡地笑了笑，眼眸却变得有些冷淡。
　　当秦老爷子说到某一种茶叶时，临原突然道：“原来秦哥是在找这个？我那儿有一堆，到时候让人给您送来。”
　　秦老爷子一听喜出望外：“那感情真好！那老哥先给你说声谢谢。”
　　临原拒绝了秦老爷子的感谢：“秦哥不用客气，算是我的一片心意。”
　　眼看时候不早了，也不能在这儿闲聊下去，临原恭敬地跟秦老爷子告别。
　　临五爷本身就是深居简出，旁人难以见到。
　　如今好不容易见到，临原又有想走的意思。有些人急了，却又不知道该怎么巴结。
　　秦奕想了想，直接倒了杯茶。赶在临原转过来的时候，他弯腰低着头，将茶捧到临原面前。
　　“五……”
　　他的话还没说出来，临原却直接从他身边走了过去。
　　也不知是不是临原有意，他突然抬起了手，直接将那杯茶打翻，茶水溅了一地，吓得所有人一跳。
　　秦奕怔怔地保持着原有的姿势缓不过神，他的眼底有着错愕，但更多的……是一种道不明的屈辱。
　　作者有话要说：谢谢我是搞笑的妙妙小可爱、白鹤小仙子 2个地雷；谢谢哲阳轩宝小宝贝、活着小天使、佐洱小酷仔 1个地雷；
　　谢谢Tanya、浔一 10瓶营养液；谢谢洋洋 7瓶营养液；谢谢nd?小酷仔、白染墨小公主 6瓶营养液；谢谢每天都想拥抱叶镜之小仙女、H小酷仔、六月小宝贝、蓝桉小公主、小兀嘟嘟小可爱 5瓶营养液；谢谢都给我快点更新小宝贝 3瓶营养液；谢谢莉小公主、妮子小美妞、Shakata小酷仔、长安. 贵公纸2瓶营养液；谢谢奶绿小甜心、AGELP小酷仔、大大冲鸭童鞋、西宁小公主 1瓶营养液；●▽●,,..


第四十九章 
　　室内, 一众上了年龄的巨佬云集于此, 他们聚在一块儿有说有笑。
　　等到临原进来的时候，有人看见了赶紧停下闲谈, 站了起来, 一脸熟络地笑着。
　　“呦，临五来了？快坐，我们几个糟老头子见你一面可不容易啊！”
　　其他人见到了也是殷勤地招呼着，不管平时是不是真这么熟，但该做的样子总得做做。
　　临原浅笑颔首, 抬起手，身旁的人将他扶着, 缓缓走到一个较为显眼的座位坐下。
　　有了临原加入，气氛有些不一样了。
　　到底不是一个年龄段, 临原又不是他们的子孙, 他们说话总的顾忌点儿什么。偏偏临原身家却比他们显赫, 他们难以共鸣, 又不敢忽视。
　　门被人缓缓掩住，气氛显得有些尴尬。
　　有人看着临原的相貌，想了想，总算是想到了一个话题。
　　那人一脸笑意, 像是关怀一样对着临原问道：“临五呀，你这年龄可不小了，马上就要奔四了，人也不能一个人这样呆下去, 多么无聊！你就不想着给自己找个伴儿？”
　　众人在一旁附和着：“是呀，像我们这种家世，什么都不缺。最迟不过三十就结婚，你这年龄可真有点大，就没给自己看看？”
　　大家不是不知道他的病，有人将头凑了过来，声音往下压，眼睛眯了眯给临原示意着。
　　他说起话来还是比较隐晦：“虽说那方面可能不行，但现在科技可发达着，只要愿意还有什么弄不了的？”
　　临原顿了顿，他眼眸一垂，缓缓端起了茶杯，喝了口茶不动声色。
　　另有人继续道：“像你这身价也不需要什么联姻，看上了觉得合适直接往回搬……”
　　“就是，完全凭喜好。别看自己年龄大，喜欢什么小娃娃直接给砸钱。反正咱们有钱，就专门捡那种有活力，年纪轻轻长得好看的小娃娃往家里带……”
　　似乎说到一些人心坎上，有人朝着临原挤眉弄眼：“我跟你说，尤其是一尘不染，啥都没经过的娃娃才有意思，到时候绝对有你受的……”
　　“胡说，污言。”临原面色不显，淡淡道。
　　一听他这话，周围人笑得可开心。有人指着他对着旁边人说道：“别看他一本正经的样子，以我这么多年的见识，往往是这种人才最会玩，指不定脑子里已经想过多少遍了。”
　　临原抿了抿嘴，像是没有听见一样，一言未发。
　　大家笑够了，有人还热切地跟临原介绍：“你就说说哪一种人比较合眼？我去给你找找看。”
　　临原握着杯子的手缓缓放下，他抬起头深深地看了周围人一眼，笑了笑。
　　在众人的期待中，他缓缓说道：“其实还真有喜欢的类型……”
　　“呦，没想到呀，你快说说！”
　　临原揉了揉眉心，描绘着那人的模样。
　　“首先得是个男的，二十多岁……”
　　旁人一听拍了拍大腿：“这好说，符合这条件的数不胜数！”
　　“长相方面，最好是个混血，眼睛深蓝色，长得没有任何让人挑剔的，身高1米8以上……”
　　有人“啧”了一声，摇了摇头：“这下子可不好找了……”
　　临原看着这群人有些苦恼的模样，笑意加深：“最起码得有世界顶尖大学博士学历……”
　　众人：？？
　　“这……这在哪儿找呀？！”
　　“还得精通所有的西洋乐器……”
　　众人：？！！！！
　　“行为礼仪做到最高标准，看起来有涵养够斯文，家世还得非常显赫……”
　　大家简直要懵了。
　　“除此之外最好让人省心，不会三心二意，满眼都是我，在他心目中没有什么比我重要……”
　　众人：……
　　你确定你是认真的？不是在做梦？这上哪儿找去？！
　　这种人在世界上压根就不存在好不好？！
　　再说，要真有这种人，我们还会介绍给你？拉回来给自己孙女当女婿不好吗？！
　　有人捂着头苦笑：“临五呀，你这是拿哥哥几个开涮，哪有这种人……”
　　话还没说完，不知道是谁的手机铃声突然响起。
　　众人皱了皱眉，正打算让人挂了，却见仆人捧着手机递给了临原。
　　有人眯了眯眼睛，隐隐约约总感觉这事有些不对……
　　临原伸手将手机接过，在看到上面显示的名字时眼底露出了真切实意的笑。
　　众人被这笑意晃得有些恍惚，他们迷迷茫茫看着临原接起了电话，语气变得比以往柔了许多。
　　“嗯……好……乖，我马上就下来。”
　　一个个边听边满脸问号，这是在跟谁说话？！语气不对呀？怎么感觉有些宠溺呢？
　　一个个心底震了震，头皮发麻，眼底有些不可思议。
　　尤其是看着临原柔和的笑脸，他们总觉得发生了什么他们不知道的事……
　　他们吞了吞口水，不敢大声说话。
　　就在这个时候，临原挂了电话，不顾他们的诧异直接站了起来。
　　众人刚想客套地拦一下，临原却摆了摆手，不顾他们目瞪口呆的表情笑着婉拒道：“有人来找我了，我得先下去……”
　　众人：？？
　　有人？谁？！！他们不记得临原有什么熟络的人啊？！！
　　突然有一个恐怖的想法涌上心头，他们赶紧摇了摇头，不可能！绝对不可能！
　　一个个神色惊惶，见临原出去了之后，几个人相互对视一眼，点了点头，也跟在后面走了出去。
　　到底是什么人，和临原什么关系，见一面不就知道了？
　　秦尽边开着车，边在脑子里回忆着。
　　他发现自己越来越离不开他家宝贝了，果真应了那句话，一日不见如隔三秋。
　　一路上他的脑子里全是临原的模样。秦尽吐了口气，恰好沿途看到了一家花店。
　　他把车停在路边，靠在皮椅上合上眼睛，翘起的睫毛下是一片阴影。
　　秦尽伸手揉了揉太阳穴，算是得到了短暂的放松。
　　他轻轻抬起眼皮看着旁边的花店，眼底多了浅浅的笑意，最后他打开车门走下了车，进入了花店……
　　……
　　秦尽捧了一大束美丽的蔷薇花在众人的侧目中进了大堂。
　　相对于旁人的探究，秦尽倒是一脸无所谓，直接忽略了那些人的目光。
　　他走到了楼梯口，抬头往上看发现还有些距离。
　　正当他想上去的时候，却看到附近有一架钢琴……
　　他顿了顿，低头看着手中的蔷薇，又转过头看着旁边的钢琴……他笑了笑，笑出了声。
　　当钢琴的声音布满整个大堂时，所有人都停住了，他们不约而同地看着那个弹钢琴的青年。
　　在暖色的灯光下，那人文雅有礼，指尖有力，快速地扫过每一个琴键。
　　嘴角含着笑意，钢琴上还放着一捧蔷薇花。
　　有不少懂钢琴的人有些疑惑，这首曲子听起来非常好听，但他们一点儿也没听过。
　　看其手法，就知道这人的琴技十分高超。
　　但他弹的是什么曲子呢？
　　有些人在思考，有些人在享受，有些人在猜测着这个青年的身份，有些人在高处的栏杆边看着……
　　临原站在栏杆旁边，身姿挺拔，眼眸深沉蕴含着说不清的波澜看着底下那个青年。
　　后面那些巨佬也跟来了，他们站在栏杆边随着临原的目光看去，直到看到那个弹着钢琴青年一个个呆住了。
　　他们目瞪口呆，看着青年的外貌，看着他手下的乐器……
　　混血，深蓝色的眼睛，举止文雅，还精通西洋乐器……
　　一瞬间像是明白了什么，他们回过神看着临原噤住了声。
　　没过了多久，音乐声终于停止了。
　　青年放下手腕，像是早有预感转过头看向栏杆那处——
　　一眼就看到了自己喜欢的人，他的眼眸如瀚海星辰，嘴角弯了弯，眼里是道不尽的喜悦。
　　任谁都能看出他的眼里只能装下一个人，一旦那人出现在他的视线里，他的眼中就像是装进了整个世界。
　　所有人心头一震，愣愣地看着这一切，有些呆滞。
　　过了不知道多久，身旁那人动了动，在青年的惊喜中顺着台阶走下去，随着距离越来越短，青年像是迫不及待了一样直接拿着捧花扑了过去。
　　临原看到这一幕，不由自主地笑了……
　　所有人的心中是说不清的复杂，这一刻他们才明白临原刚才说的那些话是什么意思。
　　他们久久缓不过神，等缓回来才明白了这所有的一切。
　　他们揉了揉眼睛，心中百感交集，不知不觉还滋生了小小的嫉妒。
　　恍恍惚惚他们想起了这么多年人们私底下悄悄说的话……
　　曾经多少人笑话临原，明明家财万贯富可敌国，偏偏是个无子的命。眼看都快四十了，依旧孤独一人，无人挂念。
　　如今的他们看到这一幕自嘲地笑了笑，究竟谁可怜，谁幸运这不是一目了然？
　　临原这人是孤独了半辈子，然而却在后半生遇到了这么好的一个人……
　　也许啊，人家是把这运气攒到了现在吧。
　　反过头再看圈子里，莫说满眼是自己。只要能一心一意，都是莫大的荣幸。
　　他们叹了口气，有些人啊，天生就是让人羡慕不过来的。
　　有钱有颜不说，还有个这么喜欢自己并且优秀的人……
　　作者有话要说：阿西……估计错误，等等我，6:20再来！
　　谢谢考不上大学嫁给蒋文旭小公主、哲阳轩宝小宝贝的 1个地雷；
　　谢谢切尸红人魔小魔鬼的 100瓶营养液！！！；谢谢八成是残废小甜心的62瓶营养液；谢谢浔一小可爱、鸣鸣笛小宝贝、嚼嚼(???`?)嚼嚼小可爱、六月小公主 10瓶营养液；谢谢上下未形 小公主的9瓶营养液；谢谢白染墨小公主的 6瓶营养液；谢谢九瑾小姑凉、每天都想拥抱叶镜之小仙女、阳台君小甜心 5瓶营养液；谢谢Seiichi小酷仔 4瓶营养液；谢谢黄闪闪小宝贝 2瓶营养液；谢谢奶绿小甜心、瑶小公主、大大冲鸭童鞋、Shakata小酷仔 1瓶营养液；????`,,..


第五十章 
　　万籁俱寂, 在柔和的灯光与众人惊异的目光中, 秦尽一瞬间跑了过去，整个人扑进临原怀里。
　　临原站的很稳，哪怕是面对这样的撞击, 依旧稳如泰山，寸步不移。
　　身下的小家伙咬着嘴唇忍着喜悦, 把头蹭了蹭，又将头抬了起来，眼中点点星光能看出其蕴藏的激动。
　　“我想你了……”他小声说。
　　临原顿了顿, 摸着他的头眼神深沉地看着他。临原的眼睛一望不见底, 似乎酝酿着什么。
　　秦尽看临原半天不说话, 他想了想，慢慢把拿着花的那只手抽了出来, 弯着眼睛把花递给了临原。
　　他清晰地听见周围人倒吸了一口凉气, 他不明白原因，以为是别人在嫉妒他拥有这么一个好看的大宝贝。
　　他眼中越发得意，尤其是听到别人在窃窃私语, 好像大致意思是震惊他竟然可以给他宝贝送花。
　　他越听越飘, 头上的毛都变软了。整个人仰起头，眼睛转了转, 看着手中的花突然有了个主意。
　　他捧着花当着所有人的面突然大声道：“亲爱的宝……临先生，你愿意接受这捧花吗？犹如接受我对你的爱意……”
　　他一口气喊完，全场陷入了死寂，有些人手中的杯子甚至掉到了地上。
　　他们的手不停地打颤, 牙齿都开始哆嗦。眼睛瞪得老大，脑子反应不过来变得一片空白。
　　我去……五、五爷……这到底什么情况？！！
　　临原沉默地看着他，眼底一片漆黑，什么也看不清楚。
　　看临原这副反应，秦尽有些慌了，心里一直不停地打鼓。
　　秦尽就这样把花捧在手上，心中陷入了恐慌。
　　他觉得自己傻了，为什么这么冲动？网上那么多表白了之后不被接受断绝关系的事例还没看够吗？
　　然而就在这一刻，还没等到秦尽赶紧把花抽回来，究竟手中的花被拿走，头顶传来一个淡淡的词。
　　“愿意。”
　　秦尽：！！！！！！！！！！
　　他猛地抬起头，睁大眼睛，连呼吸都停止了。
　　看着对方那张含着淡笑的脸，他捂着心脏，嘴巴不停地打颤。
　　“我……我……”他觉得自己的心脏被什么抓住了一样，呼吸不顺畅，连话都说不出来。
　　整个人脑袋晕乎乎的，感觉天旋地转，仿佛要晕过去。
　　他脸被憋红了，不停地咳嗽着，眼睛却舍不得闭上，像是有什么东西在眼里打着转，鼻子有些泛酸，嘴巴开开合合不知道该说什么。
　　心中仿佛有无数烟花同时炸开，整个人瞬间升腾，就像是陷入了云端，甚至他一直怀疑这是真是假？
　　他甩了甩头，头上的几根毛跟着甩动，脑袋有些晕，但临原的身影依旧站在他面前……
　　临原看着小家伙这副样子忍不住笑了，他垂下眼皮想了想。
　　一瞬之间，众目睽睽之下，那道挺拔的白色身影弯下腰直接单膝跪到地上，眼底含笑。
　　有些人彻底傻了，甚至人也站不稳，差点要晕了过去。这一幕在现场掀起轩然大波，众人哑了说不出话，但心中却是无比震惊！
　　临原似乎想到了什么，张开了手，另一只手将拇指上的扳指卸下来，捧到了秦尽面前。
　　秦尽从临原单膝跪地的那一瞬间就呆了，他愣愣地看着自家宝贝比自己还低，霎时间不知所措。
　　他低着头看着他家宝贝裤子弄脏了，傻傻道：“赶紧起来，白色不耐脏……”
　　临原摇了摇头，抬眸看起来眼神深沉有些淡然，然而底下握住的手却不由得颤抖。
　　“尽尽，你愿意以后跟我在一起吗？”
　　这事毕竟是他第一次做，一时间竟有些局促，不知道该说什么。
　　他仔细想了想：“只要你跟着我，以后等我死了遗产都归你……”
　　秦尽：……
　　他傻了，也是半天反应不过来。呆呆地把临原手中的扳指接过，往拇指上一套……结果太大了，很快就掉了下来。
　　他一下子急了，这该死的扳指怎么不听指挥？！
　　他急匆匆地不知道从哪儿找来一根绳子，往上一串挂到脖子上。
　　过了一会儿想到他家宝贝还没起来，又心疼的不得了，赶紧扶起来，整个人埋了进去。
　　旁人见到这一幕傻了，不知道有多少个卧槽从内心划了过去。
　　时间就在这里停顿了很久，一时间大家呆滞在原地没有任何动静。
　　终于，保镖们意识到了什么，赶紧急匆匆地清场。这么重要的关头，这些闲杂人等待在这干什么？！
　　保镖是临五爷的人，旁人即使八卦之心再旺，也不敢反抗，乖乖地走出门去。
　　这一瞬间他们心情激荡不已，有些人刚一出去就急了，连忙让人查那个青年到底是谁！
　　太他妈有本事了！这可是传说中的临五爷！这小娃娃真是奇人啊！！牛逼！
　　秦尽在这儿窝了很久舍不得放开人，心里那叫一个美滋滋。
　　以后这个宝贝就是他一个人的了！他可以光明正大的独占，想干什么就干什么！
　　他偷偷抬起头看了他家宝贝一眼，发现宝贝也在看向他……
　　他赶紧低头，把头蹭了蹭。不知道怎么回事，以前没脸没皮惯的，现在好不容易名正言顺，又感觉怪怪的。
　　……莫非东西还是偷偷摸摸吃才香？
　　秦尽惊了，赶紧把这个念头挥去。宝贝当然是自己香！
　　他神色间还是挥之不去的激动，一时间手足无措不知道该干什么。
　　他悄悄试探地问道：“要不我们坐下吧？”
　　临原也是有些不自然，他点了点头。
　　两个人随便就最近的一个地方坐下，秦尽咬了咬嘴唇，盯着他家宝贝又小心翼翼的建议：“……我们是在一起了吧？”
　　临原颔首。
　　他眼睛转了转，贼兮兮地凑到人家耳朵跟前道：“那我们能亲一下吗？”
　　临原有些僵，但没有经验的他还是点了点头。
　　秦尽激动，哪怕他家宝贝僵在原地一动不动，他依旧热切地凑了过去。
　　他小心翼翼地把手搭在临原的肩膀上，在炙热的呼吸环绕间正想对着他家宝贝亲一下——
　　就在这个时候，他突然被一阵大力给扯起了衣领，一下子扔到了地上。
　　秦尽：？？
　　他惊了也怒了，抬起头发现他大舅不知道从哪儿冒了出来。
　　大舅比他还惊，还没等他骂出来，大舅一脸惊恐指着他的鼻子：“你……你大逆不道！”
　　秦尽他妈的急了：“我哪大逆不道？你动我干什么！”
　　大舅颤颤巍巍，轻轻看了神情晦暗不清的临五爷，转过头怒其不争：“你个小兔崽子，你说你哪儿大逆不道？你想对五爷干什么！”
　　秦尽卡壳了：？？？？？
　　他张大嘴巴倒吸了一口凉气，有些傻眼地看着他家宝贝：“五……五爷？”
　　临原顿了顿，瞥了一眼他，眼见瞒不下去于是点头承认：“嗯，乖孙子。”
　　秦尽：……
　　！！！！？？？？靠！
　　作者有话要说：因为一件不得不做的事情耽搁了，啊啊天啊
　　谢谢嫄大头小公主、哲阳轩宝小宝贝的 1个地雷；
　　谢谢浔一小公主的 9瓶营养液；谢谢Seiichi 小酷仔的6瓶营养液；谢谢就是那个LNM 小公主的5瓶营养液；谢谢黄闪闪小可爱、萝萝梦小宝贝、凶兽不可说小可爱 2瓶；谢谢瑶小公主、云裕贵公纸、大大冲鸭 童鞋1瓶营养液；ヾ(●??｀●)?哇～,,..


第五十一章 
　　他坐在地上看着他家宝贝, 对方的神色是那么的淡然与从容。
　　他嘴巴张了张, 整个人都懵了。
　　秦尽抬起头再次把他家宝贝瞅了瞅，宝贝非常淡定，似乎没什么不对的地方。
　　他的脑子里“嗡嗡”作响, 甚至失去了思考能力，唯有木讷地再次叫道：“五……五爷？”
　　“嗯, 孙子乖。”临原语气淡淡，半垂眼皮点头，嘴角却忍不住多了些笑。
　　秦尽瞪大眼睛先把手放在头上揉了揉, 再抱住自己的脑袋用力晃了晃。等到把自己整得晕乎乎的, 又把手挪下来捂住了自己的小心脏。
　　心脏通通地跳, 半天缓不过神。脑袋里五爷那个称呼几乎要把他的认知给冲炸了……
　　他家宝贝……是临家传说中那位？！！
　　那位富可敌国，辈分超高的糟老头子？？！
　　恍恍惚惚地却很难将这两个人重合在一起, 一个远如天边, 一个近在眼前……根本无法想象别人口中那位竟然是他家宝贝？！
　　秦尽：！！
　　他头顶的毛都要炸开了，一直以为活在边缘的宝贝竟然是人们眼中的焦点？焦点竟然是他家宝贝？！
　　他努力睁了睁眼，加重了呼吸。脑海里不停回忆着别人对五爷的形容……
　　怪不得这么有钱, 怪不得上次临家那对兄妹对他们家宝贝这么恭敬, 怪不得……怪不得都是不孕不育！
　　明明是有些东西已经摆到眼前了，他却没有想出来……
　　不, 秦尽满眼昏花地晃着头，不是他想不出来，是五爷给他的固有印象就是个糟老头子，怎么会是他家气度非凡的宝贝呢？！
　　他的牙床打着颤, 看着临原的目光嘴巴一撇，眼神有些委屈。
　　为什么传说中这位是他家宝贝呢？感觉好不真实……
　　眼看自家新出炉的小恋人摆出这副委屈巴巴的样子，临原既心疼又好笑。
　　在大舅的震惊中只见临原从椅子上站起，直接伸手把地上的某人给拉起来。
　　某人一下扑进怀里，临原环住背，边拍边有耐心轻声地哄着。
　　大舅：？？？？？？！！！！
　　这是什么情况？！
　　他整个人目瞪口呆，倒吸了口凉气。说是好心扶起来，但他觉得这个解释是在侮辱他的智商。
　　这一看这关系就不一般呀！
　　他猛咽口水，揣摩着这两人的关系，是认成干儿子了还是干孙子了？
　　……但看着样子不像呀！
　　明明之前还是一副不认识的样子？
　　他觉得天旋地转，这还是传说中那位高不可攀的临五爷吗？
　　他还没反应过来，身后又出现了一声熟悉的怒喝：“小尽！你这是在干什么呢？快放开临五！”
　　声音在斥责中带着一抹担忧，秦老爷子不知何时走了过来。他有些惊慌地看着秦尽这副不知礼数的模样，又看着临原淡然看不出神情的脸，一时半会儿又拿捏不准现在是什么状态。
　　临原有洁癖这在圈子里是人尽皆知，秦老爷子眼皮抽搐看着秦尽那双爪子环在临原的腰上，心头一紧，暗叫不好！
　　虽说临原和他同辈，但真论起来放眼整个秦家也是得罪不起的。
　　他害怕秦尽得罪了临原，情急之下拿着手中的拐杖打算朝秦尽砸过去。
　　站在不远处的临原看见这个动作，眼底微闪，直接把秦尽拉到一边，躲过了这次敲打。
　　秦老爷子以为是自己眼花没打中，咬着牙举起拐杖还想打第二次！
　　“秦哥，您先等等。”临原在此时突然开口道，他语气平淡却有着让人不容拒绝的威严。
　　拐杖穿透风声悬在了半空，秦老爷子听到声音瞬间停了下来。他缓缓地抬起头看着这两人，那双浑浊的眼睛有了片刻的清明……
　　……
　　一口圆桌前，秦老爷子与临原面对面坐着神情间有些严肃，秦尽非要凑到临原身边还抱着人家的胳膊。
　　秦老爷子嘴角抽了抽，你这个傻崽子！我让你给人家当孙子，不是让你给他当老婆，看把你乐得这劲儿！
　　他无奈地摇了摇头，等看到临原这人“嘶”了一声，忍不住将头撇过。
　　临原这人无论是相貌还是气度都好，让秦尽给他当儿孙秦老爷子还是非常满意。然而若是谈到当老婆……啧……
　　秦老爷子抬起那双粗糙的手捂住了眼睛揉了揉眼皮，这话听起来怎么这么辣眼？
　　他实在无法把临原和秦尽放到同一辈对待。不知怎么着，明明临原年龄不大，他却一直将其当做自己的同龄人对待。
　　眼下听到两个人在一起的消息，他硬生生有了自家水灵灵的小白菜被猪拱了的感觉。
　　他唯有多看几眼临原的外貌，才能安慰自己自家外孙和临原只是正常的恋爱关系，不是被有钱的老畜牲包养。
　　临原低眸咳了咳，抬起眼皮看着秦老爷子恭敬道：“爷……”
　　秦老爷子一听这话赶紧摆手：“算了，你还是叫我哥吧。”
　　秦尽在一旁趁势插嘴道：“秦哥好！”
　　秦老爷子一下子来气了，提着旁边的拐杖就打过去：“你个小兔崽子，还没找你算账呢！你看看你干的这是什么事？简直是大逆不道，连你旁边那位都敢都敢……都敢往上凑！不看看人家的辈分，人家都是你爷爷，和我一个辈的！”
　　秦老爷子气得喘不过气，直接扶起桌子就想往过打。
　　秦尽缩了缩，临原不动声色地站起来挡到了秦尽前面，口中还在劝说着：“秦哥跟个孩子计较什么？小孩子犯点错很正常。”
　　秦老爷子被这无耻的话给惊了，他放下拐杖怒指秦尽：“他小孩子？他都多大年龄他小孩子！”
　　临原正色道：“无论多大年龄，在长辈的眼里始终是孩子……”
　　秦老爷子听到这话不怒反笑，他直接就近坐了下来，对着临原道：“你看看你们的关系，你好意思说你是他长辈吗？”
　　临原依旧淡定：“虽说我与令孙是恋人关系，但辈分依旧摆着，并不冲突。”
　　眼见这家伙不要脸的这种劲儿，秦老爷子也不跟他客套，直接撕破了脸：“你还好意思说？我都不想说你那些心思！你这么多年做的事我一直都看着眼里，真当你是什么好东西？”
　　临原仿佛没听见，用茶盖抹了抹茶杯抬起眼皮：“我什么心思不用您多说，多谢秦哥有这么一位好外孙，我今后一定好好照顾。”
　　秦老爷子冷哼一声。猛然间他想起了什么东西直接指着临原：“好呀，怪不得之前跟我提小尽，原来你是故意的？当时怎么没发现你这家伙狼子野心？！”
　　临原不顾秦老爷子面色多么难看，直接把身旁一直晃悠的秦尽一把拉进怀里。
　　秦尽的头颤了颤，惊喜地抬起头却看到了对方的下巴。
　　和之前相比谈了恋爱果真不一样，都可以被对方主动拉进怀里了！
　　他屁股蹭了蹭，像是没察觉到什么不对。然而过了一会儿他却被临原拍了两下背。
　　蓦然间抬头他看见临原的神色有些不自然，他又做样子磨蹭了两下这才停歇，这才心满意足地安静了下来。
　　他好奇地看着他的爷爷，临原却用那双骨节分明的手抚摸着他的额头。
　　头顶还可以听来那人的一个“乖”字。
　　秦尽一下子浑身都软了，看着临原的目光闪闪发亮。
　　秦老爷子看着他那副没骨气的模样胡子都快气歪了：“好呀！这人还没在一块儿呢，就往人家跟前凑，看看你那不值钱的样子！”
　　秦尽“嘿嘿”一笑，根本就没往心里去。秦老爷子看着他这副死猪不怕开水烫的样子直接手一甩，背过身连看都不看直接离开。
　　这没出息的家伙，反正是劝不动了，眼不见心为净！
　　看着他爷爷离开，这下的秦尽算是释放了天性，整个人转过身直接往临原怀里钻。
　　临原有些僵硬，低头看着秦尽的那双腿，又顺着腿往上看了看……
　　他眼眸越来越暗，却一下子恢复正常，低笑着什么也没说，把小家伙抱进怀里。
　　过了不久，秦尽感觉有些不适，他皱着眉刚想往下看就见临原突然站了起来，他的胳膊被对方拉住，人也被安安稳稳地放下了。
　　秦尽仍有些疑惑，低下头准备再次去看，就被临原拉着手缓缓地朝着外面走。
　　秦尽也没有多想，美滋滋地感受着对方拉着自己的手，心中一阵窃喜。
　　这谈了恋爱就是不一样，贼棒，还能主动被亲爱的拉手！
　　……就是不知道什么时候能主动被他家宝贝亲亲。
　　他偷偷瞥了宝贝一眼，看着对方那副面色如常的样子心里打着鼓。
　　这老东西这么传统的一个人……估计还得远着吧？
　　呜……有些心酸。
　　也许想到了外界人的反应，道路早就被保镖们清场。他们恭敬地站在路边，等待这二位上了车子。
　　两个人一坐进去，空间就显得狭小起来。彼此之间虽然不说话，但有一种不知名的情愫上升着……
　　秦尽悄悄瞅了瞅他家宝贝，见对方没有反应他悄悄挪了挪屁股，整个人溜了过去。
　　他提着胆子试图把腿搭在临原腿上，再把整个身子靠了上去。
　　身上徒然多了一些重量，临原不是没察觉。他垂眸看了小家伙一眼：“又胡闹了？”
　　秦尽才不听，他喘着气小心翼翼地解开人家衣领上方的扣子，把头埋了进去……
　　临原眼皮一跳，下意识抬起手想把这东西给拉下来。
　　可当他看见秦尽脖子上挂的那枚扳指时，手停住了。
　　他眼底眸光微闪，最终阖眼将手默默垂下。
　　唯有空气间留下了若有若无的叹息声……
　　作者有话要说：谢谢活着小宝贝、木木木酱小可爱、哲阳轩宝小宝贝、考不上大学嫁给蒋文旭小公主、啊湮小酷仔、清黛小公主、雨在下小可爱、星虹雨诺小姑凉的1个地雷；
　　谢谢溪流小公主 30瓶营养液；谢谢幼稚园杀手喵酱小可爱、浔一小公主 10瓶营养液；谢谢君莫笑小宝贝 9瓶营养液；谢谢白染墨 小公主6瓶营养液；谢谢沈水贵公纸、木槿小镁铝 5瓶营养液；谢谢爱吃小糖糕小甜心 3瓶营养液；瑶小公主、默默抚摸小甜心、奶绿小甜心、三飘家阿飘小美铝 2瓶营养液；谢谢催更催更催更小宝贝、大大冲鸭童鞋、Shakata 小酷仔1瓶营养液；ヾ(●??｀●)?哇～,,..


第五十二章 
　　车缓缓驶向临家大宅, 林内一片安静。仆人们早就得到消息在门外等候……
　　车渐渐停在原地，车门被人打开, 穿着黑色西装裤的青年先跳下来, 之后转过身兴致勃勃地把他家宝贝扶下来。
　　临原做事向来缓慢，他先是抓住了对方的手，之后像是意识到了自己的身份再往前三寸，握住了那人的胳膊。
　　感受到掌下的触感, 轻皱的眉头缓缓放松, 眼中也多了些柔和。
　　直到临原走下来那一瞬间，仆人们下意识把头往上一抬，等看到临原的样子顿时震的说不出话。
　　他们整个人都在颤抖, 眼珠像是要凸出来一样，指尖也在打着颤。
　　他们向来整洁注意形象的五爷……怎么变成了这副衣冠不整的样子？！
　　临原像是没有察觉到这些人的震惊，他垂眸将手搭在秦尽的肩膀上, 并直接往自己这一侧搂了搂, 在同样震惊的秦尽的目光下两个人径直走了进去……
　　他的衣领被解开, 露出了锁骨，上面的红痕是格外的显眼, 一看就知道被人吻咬了许久。
　　在众人的目光中, 他非但没有掩饰，就像是习以为常一样, 光明正大的这一切摆在所有人面前，搂着小家伙穿过了所有人的视线。
　　众人：？？！
　　一个个人都傻了，虽然早就预料到有这么一天, 也在五爷回来之前听到了风声，知道两人是正式在一起了。
　　但是！但是他们怎么没有想到五爷素来内敛的人竟然这么不遮掩？
　　就这么光明正大露在他们面前？这是什么意思？！！是在向他们炫耀吗？
　　一个个恍遭雷劈，脑袋里成了一团浆糊。
　　五爷，我们知道孤身了这么多年不容易，如今好不容易有了个老婆想把人家拴紧，但您这……也太明显了吧？
　　傻子都看出来您在炫耀！
　　管家见到这一幕虽然心里也有着同样的诧异，但表面还是镇定了许多。
　　他咳了几声，赶紧让人把眼前的场面整理好。
　　在众人忙碌中，他默默地回了自己的房间。他看着自己那团荞麦枕头，忍不住开始用力捶，这么长时间的震惊已经把他的脸给憋红了。
　　……
　　秦尽自从被临原搂着，就开始有些不自然。
　　他默默地把自己往对方那边缩了缩，尽量不让宝贝儿使上力气。他简直太乖了，一心一意为着他家宝贝着想。
　　身旁那人高大的身影让他整个人变得安心。对方身上独有的香味将他环绕着，这味道冲击着他的大脑，甚至让他失去了正常人该有的思考能力。
　　两人不是第一次走着这条路，但此时的秦尽却有些紧张。
　　这次他可是第一次以男朋友的身份和临原一起去院子里……
　　秦尽的心脏扑通扑通地跳，他悄悄瞅了一眼临原，又赶紧将目光收回来。
　　垂下的手微微攥住，神经开始绷紧。
　　脑子里滑过万千思绪，秦尽努力控制着自己的呼吸。
　　他现在身份不一样，他现在是临原的男友，光明正大的那种！
　　自己占了人家配偶的主位。如今他的境界已经不一样了，眼界早已从当初的小情人跨越到了正室！
　　正室……
　　秦尽像是突然想到了，什么咬了咬牙。
　　他差点忘了，他家宝贝这么优秀，万一以后来了个小贱人跟他抢怎么办？！
　　这简直不敢想，越想越来气！
　　秦尽怒睁着眼睛，整个人气呼呼的！
　　敢有小情人？以后他看着那个狗东西不长眼，往跟前凑？！
　　谁要是敢他就把谁挫骨扬灰，坟头草一拔，骨头给他挖出来暴晒！非得整得连渣都不剩！
　　秦尽不敢暴露自己的情绪，在心目中早已把这个假想敌给讥讽千百遍。
　　直到最后终于选了个死法让他勉强舒了气，这才稍微地放过。
　　他高傲地点了点头，重新恢复了原来那副矜贵的模样。
　　然而，随着离院子越来越近，秦尽又紧张起来了。
　　他下意识用眼睛四处乱瞟，呼吸有些不顺畅。
　　他这也是第一次给人当男朋友，没有一点经验。这男朋友是该干什么呢？
　　他整个人越来越慌，甚至已经出现了无数个念头——
　　到时候进了院子，他要不要主动点，直接把宝贝给摁到椅子上办了？
　　嘶……这个貌似有点不太行。
　　这个行的他有点随便，不太矜持，到时候容易破坏男友对他的印象。
　　某人早已忘记自己在临原那儿那还有什么印象可言，平时那副饥渴的样子简直是深入人心。
　　然而某人不察，都确定关系了才想起经营自己小白花的人设，甚至开始想到时候他怎么来个欲迎拒还……
　　他越发紧张，在他认知里既然已经确定了关系，那就该再深入一步。
　　要不……先嘴对嘴接个吻？
　　他想了想，眼睛越发神采奕奕，悄悄抬起头盯着他家宝贝看个不停。
　　临原神情自若一直走着，他自然能察觉旁边小家伙的躁动不安。
　　他把肩膀上的只手往上抚动，揉了揉人家的头以示安抚。
　　小家伙总算是停止了来回摆动，乖乖地低着头跟着他一起走。
　　两个人就这样走到了院子里，临原直接顺着自己的椅子坐了下去。
　　想象中的身影并没到自己的面前，临原将头微抬，看向上方那个小家伙。
　　顺着目光看去，秦尽的眼眸很深，看着他的脸竟一时无法辨认他的意思。
　　“乖，坐下。”
　　临原端直坐在椅子上，声音低沉中带着沙哑对着他说道。
　　秦尽的眼眸更加深不可测，他就这样望着临原一声不吭。
　　临原垂下眼眸低笑了一声，又抬起眼皮看着他家孩子。
　　见孩子不动，临原却没有像往常那样担忧。
　　如秦尽的心绪发生了改变，临原何尝不是？
　　从以前时刻担忧眼前人会离他而去到如今有了底气。
　　以前在他的眼里，看秦尽只能看到对方的一部分。如今的他，已经可以把青年尽收眼底。
　　因为……整个人都是他的。
　　这种底气让他从容地一把拽过了秦尽的胳膊，将其拉到面前。
　　秦尽低头看着他家宝贝的手接触这他的胳膊，心中突然升起了一丝异样的情绪。
　　以前他家宝贝是不会主动碰他的……可现在已经好多次动他的手臂了。
　　他眼皮微抽，不知道是不是错觉，他家宝贝好像多了一种属性？
　　一种曾经没有见过，甚至还有与之前相互排斥的属性。
　　他心头震了震，感觉以后的日子有些不一样了，但潜意识告诉他这并不是一件坏事。
　　眼见他家宝贝都主动拉他，秦尽觉得自己不能处于被动，直接顺着对方拉他的方向扑了过去。
　　临原眼底滑过一抹诧异，但还是很自然地接着了对方。这一来二去，对方又坐到他的腿上。
　　临原：……
　　他揉了揉眉心，无奈地笑了。
　　秦尽一看自家男友离自己这么近，一瞬间感觉来了，瞬间男朋友身份上身，觉得自己得做点符合身份的事！
　　脑海里划过一瞬间的想法，他脑子里像炸开一样，红晕从脸颊延伸到耳畔。
　　他开始把头仰了仰，小心翼翼地让自己的嘴唇凑到人家的嘴角跟前……
　　炙热的呼吸带着对方的气息就这样呼到临原脸上。
　　从来没有做过这种事的临原有些不自然，他把头微移，秦尽感受到了又把嘴唇往过凑了凑。
　　一瞬间，唇瓣之间有着轻微的摩擦。两个人震了震，就像是被触电了一样。
　　秦尽的心都快要被炸开，激动地拳头都攥在了一块儿，他眼睛猛睁又赶快紧紧闭着。
　　他把自己往人家身前蹭了蹭，张开双手搂住对方的腰，直接把嘴唇再次靠近。
　　像这种东西，要是真心想吻是躲不开的。临原只是稍微换了换位置，又被秦尽给碰到了。
　　这些的唇瓣之间都有着轻微的凹陷，似乎感觉到嘴唇有些干涩，秦尽还伸舌头舔了一下。
　　霎时间临原眼睛睁大，嘴唇蠕动微颤，却又被这小东西给伸了进来。
　　清晰的触感弥漫在二人之间，呼吸逐渐变得粗重。
　　临原睁开眼睛怔怔地看着，直到对方吸的天翻地覆，这才感受到呼吸的困难，自己差一点喘不过气。
　　他垂下眼皮看着小东西如此卖力，他停顿很久。终于他闭上眼睛用手抚上对方的后脑勺，另一只手抱着对方的腰向前倾倒压着桌子陷入了同样的迷醉……
　　微风轻轻吹动着整个院子，在远处花瓣吹落的时间里，两个身影重合在一起长时间保持一个动作。
　　不，也不能说是保持一个动作，他们的头一直在动，彼此间暧昧的声音在这寂静的环境下也有些清晰。
　　不知道过去了多久，某人像是吻回本了，将手挪了下来，再往下继续挪着偷偷摸摸干着一件事。
　　然而他不知，对方的理智比他回笼的更早。宽大的手掌直接抓住了某人还在裤边扒扯的手腕儿……
　　秦尽一惊，把手抽了抽，想偷偷收回作案工具。然而，他的手被攥得死死的，此刻他的罪行已是证据确凿，无从辩驳。
　　随着对方嘴唇的离开，燥热的情绪逐渐被凉风吹散。
　　秦尽的眼睛还有些朦胧，他感觉有些不对，下意识抬起那只空闲着的手摸了摸自己的嘴唇……果不其然，肿了。
　　秦尽：……
　　他记得时间不久呀，怎么这么明显？
　　他默了默，突然想起来某人刚才的动作。
　　果然，一些人嘴上说着不要，下嘴比谁都狠。
　　那这是不是意味着……
　　还没等他继续思考下去，就见临原提着他那只罪爪面含微惊地看着他。
　　“你这是想干什么？”
　　秦尽：……靠！
　　我能把自己的全部罪责赖给这只爪子不？这是爪子干的事，与我何干？！
　　作者有话要说：今天晚上开始恢复更新时间~
　　早上10:10，晚上10:10，不更的话你们可以架好铁锅等我。
　　不过今天睡得有点晚，今天早上会迟一点，早上12:10更新。
　　谢谢英格楠小公主、考不上大学嫁给蒋文旭小公主的 1个地雷；
　　谢谢爱昵小姑凉 23瓶营养液；谢谢38273681 小酷仔19瓶营养液；谢谢清黛小美铝 10瓶营养液；谢谢绒绒白 小可爱5瓶营养液；谢谢木槿夏暖小公主 2瓶；谢谢瑶小公主、浔一贵公纸、太宰治大宝贝 1瓶营养液；ヾ(●??｀●)?哇～,,..


第五十三章 
　　眼前人的目光含着质问看着他, 那只贼爪子暴露在空气下显得格外尴尬。
　　某人缩了缩脖子，顾念到自己并不存在的矜持人设, 开始睁眼说胡话：“我……我就是想看一下咱俩裤衩谁好看？”
　　临原：……
　　他俯视着底下人“真诚”的眼神, 揉了揉太阳穴，用手敲了一下小东西的脑袋。
　　“收起你那龌龊的心思。”
　　真当别人看不出来他心里在想什么？
　　秦尽：……
　　他觉得自己的形象已经暴露了。
　　这下子也不再伪装，直接从对方的腿上下来，蹲着开始解对方的裤子。
　　临原：！
　　他一震, 赶紧捏着那两只爪子将其牢牢禁锢住, 整个人震惊不已。
　　“你……你在干什么？”
　　秦尽抬头嘿嘿一笑：“不要害羞嘛，该来的终究会来，要不我们先做了吧？”
　　“你……”临原的脸差点憋红了：“你就不能矜持点？！”
　　“矜持什么呀！”秦尽用力把自己的手抽出来，活动了一下手腕仰起头：“我们现在名正言顺, 需要什么矜持？”
　　临原的手缓缓攥住, 眼睛睁得有些用力，他深呼吸了一下, 看着秦尽的眼眸一片漆黑。
　　他努力清醒了一下神志，轻叹口气：“现在还太早了，毕竟没有过门，这样子传出去有损名节, 影响不好。”
　　秦尽看着对方一个劲儿拒绝的样子急得站起来胡窜：“还要什么影响？现在都什么年代了谁管这么多？咱们偷偷做了谁知道？还能专门跑过来扒在门缝偷偷看？！”
　　秦尽真是想不通，现在又不是古代，成天顾忌这个顾忌那个。
　　都现代了谁还管这些？！
　　他抬起头看了看他家宝贝，把袖子往上一挽，不就喜欢以前那一套吗？那就按那一套来呗！
　　于是, 在临原猝不及防间，秦尽直接扑了过来。一下子扑到人家身上解起了扣子。
　　“你在干什么？”临原脸上多了些愠怒。
　　秦尽笑得贱贱的：“不是婚前不让做吗？咱们就当在偷情……”
　　临原：……
　　他被这家伙的心思弄得万分无奈。
　　“偷情是不正经的人才做的，你这像什么样子？”
　　秦尽也豁出去不要他这张脸了，直接用期待的目光看着对方：“你看我这副饥渴的模样像是正经人吗？宝贝，你就满足我吧。”
　　临原一下子提不上来气，这小家伙还不是一般的没脸没皮。
　　扣子在猝不及防间解了大半，入眼的美色让秦尽如同被打了鸡血一般，更加亢奋。
　　然而事情也许触及到了临原的底线，他的手腕儿一下子被对方抓住反扣了过去，直接按在椅背上。
　　坚硬的木制品抵住了秦尽的肚子，他撇了撇头，余光里能看见的人衣衫半露的模样。
　　秦尽眼睛都直了，他吸溜了一下口水，脑海里想象着自己真正触摸时对方的反应。
　　想着想着，他努力想把腰直起来，然而对方手的力气很大，单单是一只手就握住了他两只爪子还把他整个腰压得起不来。
　　他就这样半趴着，从一开始的兴致勃勃到惊恐，到最后腰有点酸开始求饶。
　　“宝贝，我错了，放了我让我起来。”
　　临原就像是没有听到一样，翘起二郎腿一只手压着他，一只手端着茶杯轻抿着。
　　秦尽努力将腰拾了拾，发现自己就像是卡在那里，任凭自己如何使力腰直不起来。
　　“宝贝我错了，让我起来吧，我不乱动了……不偷情了……”他可怜巴巴地仰起头，侧着眼看着对方。
　　临原就像是要给这不长记性的小东西一点教训，半天不放手。秦尽的哀求声越来越小，到最后没了力气临原才勉强放开。
　　拘束的手腕一下子被放开，秦尽整个人瘫在椅子上，上半身体垂了下去，整个人挂在上面。
　　临原提着他的衣领子直接拽到怀里，往上抱了抱，低下头沉着声问道。
　　“还敢不敢了？”
　　头晕眼花的秦尽摇了摇头，头上毛茸茸的一坨也跟着甩着。
　　他整个人再往怀里蹭了蹭，沉默着不说话。眼中一副看透世俗的沧桑……
　　临原：……
　　临原再把小东西往怀里搂了搂：“乖，别那么心急，证领了再说。”
　　他说话不像别的男人那样，等领了证以后怎样。他给人的感觉就仿佛是领证这件事已经板上钉钉，只不过是时间问题罢了。
　　秦尽依旧沉默着，不说话。
　　临原顿了顿，有些担忧他自己是不是把小家伙惹生气了。于是他顿了顿，轻轻地用手摸了摸毛茸茸的头发。
　　其中秦尽还没有什么，等摸得舒服了眼睛眯了眯，再把头往手掌里蹭了蹭。
　　看到这副反应临原松了口气，没生气就好。
　　然而秦尽不知道想到什么突然仰起头看着对方，认真地问道：“你之前为什么会接受我呢？是不是你爱我所以才接受？”
　　临原微顿，眼皮垂了垂没有说话，手依旧不时地摸着头。
　　秦尽一下子对这问题上心了，一个劲儿地问临原：“你到底爱不爱我？你说呀！”
　　临原抿了抿嘴，没有说话，长时间的内敛让他不善表达情感。
　　秦尽他今天非得把这件事给弄明白，于是从对方身上下来，直接趴到腿上仰望着：“你到底爱不爱我？”
　　临原俯视着他，眼神淡淡，将目光从毛发扫到了那张红肿的嘴唇上。
　　可嘴唇的主人不自知，明明肿的比什么都翘，还一个劲儿的摇着人家的腿，非要问个明白。
　　临原的眼角浮现了一些浅浅的笑意，他依旧没有表态，反倒是倒了一杯茶递到了秦尽面前：“别叫了，多喝喝茶润润嗓子。”
　　秦尽哼了一声，直接接过杯牛嚼牡丹般一口饮进，又把杯子放到桌子上继续质问着。
　　然而，由于对于某个问题太过于关注，以至于他忽略了那个杯子是某人刚才喝过的。
　　似乎嫌小家伙问的有些聒噪，临原直接站起来进了门框，秦尽见状赶紧跟着。
　　两个人一路走着，终于见到了姗姗来迟的管家。
　　管家俯身：“五爷……”
　　秦尽听到这个称呼气得有些牙痒痒，好啊，差点忘了！
　　之前还一直跟他说没钱，堂堂名震帝都的临五爷能没钱？！
　　他整过头恶狠狠地盯着临原，亏他之前还想着是是不是宝贝受了委屈，还想找那“临五爷”讨回公道。
　　现在看，找什么公道？受委屈的应该是别人，这家伙才是幕后**oss，别人看着他都得卑躬屈膝。
　　临五神情自若，就像是没看见一样，非常淡定。
　　任凭秦尽如何气炸，他依旧稳如泰山。
　　管家称呼完了，将头抬起来。等他用眼神轻轻扫到秦尽时，一下子被那肿起来的嘴唇吓了一跳！
　　乖乖，这是用了多大的力气，才会亲成这副样子？
　　他可不相信是秦先生自己咬的……
　　想到这儿，他悄悄抬起头看了一眼自家五爷。眼角忍不住一抽，五爷真是人面兽心，好好的孩子看被亲成什么样子了？这以后还怎么得了？
　　他正惊叹着，突然听到五爷叫他，他赶紧抬起头：“五爷，您说……”
　　临原咳了咳，瞥了一眼旁边的小家伙：“看他想住在哪儿，给他准备一个房间，有什么要买的东西全部记下来，过会儿就去买。”
　　管家点了点头，正想带秦尽去看房间。
　　突然间秦尽抬起头转向临原，眼神深邃晦暗不清。
　　他声音微哑，说话缓慢：“你没给我准备房间吗？”
　　临原顿了顿，掌下的手指微微颤动，然而他看起来极为平静：“你想要哪间？”
　　秦尽一歪头，仔细想了想：“你不是一开始把我当儿子吗？那你没给你亲爱的儿子准备一间房吗？”
　　临原久久地看着他，然后笑了。
　　他走上前，单手将其抱进怀里，另一只手摸了摸头发，最后缓缓闭上眼睛：“准备了……”
　　他的眼皮一个劲的颤抖着，然而秦尽却无法看到。
　　临原额间的筋脉已经非常明显，整个大脑绷紧，将其往怀里再收紧了一分。
　　秦尽被这大力抱得差点有些窒息，然后他没有一丝不悦，整个人努力睁着眼睛，咬着下唇一眼不眨。
　　管家被这一幕弄得有些不知所措，他摸着头来回张望。就是一个房间，没这么夸张吧？
　　两个人不知道抱了有多久，直到心情渐渐平缓，临原才将其轻轻放开。
　　彼此之间相互望着对方的眼睛，像是看透了什么，到最后秦尽先是把眼睛挪开，不再看他。
　　临原有些恍惚，将秦尽从头到脚打量着。似乎有什么认知相驳，他揉了揉太阳穴将自己的意识回笼。
　　管家刚上前去想要领着秦尽去看房间，然而这次临原伸手挡住了他，直言道：“我带他去。”
　　秦尽一言未发，乖乖地跟在他身后。
　　其实那个房间并没有在其它位置，就在临原的隔壁。
　　钥匙穿进旧锁里，“嘎吱”一声拧开。随之而来的光亮让这室内的一切展现出它应有的色彩……
　　秦尽怔怔地走了进去，里面天蓝色的墙壁显得有些童话。从过去到现在一直流行的玩偶都在床上摆着。
　　这里的一切一尘不染，像是每天都有人打扫。
　　被子也是天蓝色的，上面还有着熟悉的气息。
　　他仔细看过一个又一个的家具，里面的每一处摆设一看就经过精心的规划。
　　室内不大也不小，然而明明是死物，却给人带来一股扑面而来的生机。
　　他走到了床边，这张床是个成人床，然而他却从墙角看出来被挪动的痕迹。如果没有猜错的话，这里曾经是个小孩儿的床。
　　所有的一切，仿佛跟着他的年龄变化而变化……
　　作者有话要说：并没有正式相认，只不过已经认定了百分之九十。最后是百分之十掺杂着非常庞大的情感，不敢轻易认定。一旦认定了，临五有可能会承受不住，因为愧疚太深了。更别说中间还夹杂着秦尽这么多年来的经历，是人都能想象到这么多年经历了多大的痛苦。
　　谢谢哲阳轩宝小宝贝的 1个地雷；
　　谢谢无聊小可爱的 50瓶营养液；谢谢清音小公主、蝶荡「卿舞」小宝贝、君莫笑小酷仔的 10瓶营养液；谢谢浔一 小公主的9瓶营养液；谢谢小范范小可爱的 5瓶营养液；谢谢nd?小酷仔的 1瓶营养液；ヾ(●??｀●)?哇～,,..


第五十四章 
　　秦尽像是呆了一样，茫然地看着四周。
　　墙角有一个书桌, 上面摆着各种各样的限量版动漫, 绝版书籍, 还有当年风靡全球的英雄海报。
　　秦尽眨了眨眼睛，走了过去, 拿起其中一张海报放在手上仔细地轻抚着。
　　他咬着嘴唇，眼底有着光晕的颤抖。
　　这张海报格外熟悉，尤其在那个地方，哪个流浪儿要是有一张可要羡慕死别人了。他和那些孩子打了不知道多少场架都能没抢到一张皱的。
　　他抬起头，眼前数百张崭新的海报被包装纸包着叠成一堆整齐的放在桌面上……
　　他眼眸有着轻微的晃动，之后避过临原的眼神来到了床边。
　　床不同于临原的硬板床，上面铺着厚厚一层垫子。
　　他轻轻把手往下按了，手指一下子凹陷了进去。
　　软软的，小孩子最喜欢这种东西了。
　　他不敢用力呼吸，害怕发出别的声音。他向前看着床上以及床那边几十只玩偶……有大有小, 大的有真人那么大，小的和拳头差不多。
　　那些玩偶也不是随便在这儿摆的，都是在曾经或者当下最风靡的, 价格昂贵的要死, 偏偏在孩子间很受欢迎，不知道难倒了多少家长。
　　然而在这里, 所有孩子最喜欢的玩偶应有尽有。
　　他侧着头看了看，墙上还有一个篮球框，底下还有个篮球。
　　篮球也是最有名的品牌, 上面还有世界着名球星的亲笔签名。
　　这所有的东西……都是在平凡健康环境下长大的男孩，最渴望的东西。
　　秦尽的心里很涩，那是一种说不出的感觉，堵堵的。
　　他手掌攥紧又放下，闭上眼眸将这一切情绪倾刻间化为平静。
　　在转头那一瞬间，他重新恢复了笑脸，在临原皱眉探究的目光中，整个人往床上一躺，修长的身影就这样陷到床垫。
　　某人发出舒适的声音，在床上滚了滚。
　　临原嘴唇蠕动，刚想问什么，就见秦尽坐起来仰着头道：“你还没有回答我呢，你到底爱不爱我？”
　　临原合上嘴，神经有着一瞬间的放松。
　　然而秦尽不知道的事，临原的掌心尽是汗水，额前也出现了细密的汗。
　　他走了过去也往床上一坐，直接把小东西抱了过来放在腿上。
　　秦尽仰着头，眼睛眨呀眨，笑容看起来真切实意。
　　见临原不回答他，秦尽像是等不及了，直接把头又凑向了对方的脖子，开始细细地啃咬起来。
　　临原感受着脖子间某人的情动，眼神晃了晃。可这次他没有拒绝，反而是闭上眼头一次感受着某人的每一个小动作。
　　本在情深意浓时，秦尽趁机把皮带一解，手放在腰边打算往下脱。
　　可就在这时，某人的电话铃声响了——
　　秦尽：……他脸黑了。
　　从口袋里掏出手机，打算往地下摔。但一看到是上面领导的电话，咬了咬牙，还是滑向了接听键。
　　领导一直在那里长篇大论，某人脸上赔着笑，然而心里都快被气炸了。
　　我裤子都脱了，你给我来这个？！
　　电话里的事说大不大说小不小，但必须让他回学校一趟。
　　挂了电话之后，秦尽气得拉开被子直接把自己卷起来，整个人像一只蛹一样来回扭动。
　　临原看到之后忍不住低笑，他剥开被子把某人掏出来。某人依旧闷闷不乐，整个人气鼓鼓的。
　　临原好说歹说哄了半天，某人的气总算是消了不少，撇了撇嘴这才穿鞋下去，打算回学校。
　　也许是为了补偿他，临原摸了摸他的头，告诉他到时候让人开车，他陪他一起去。
　　这下子秦尽惊喜了，不快一扫而去，整个人亢奋了起来。
　　管家看见五爷要出行，赶紧命人准备着。就这样，司机开着一辆低调奢华看不出品牌的豪车，把两个人送去了学校。
　　这件事看似普通，不过是个简单的送男友去上班。
　　然而，往大的说，五爷深居简出，如此浩浩荡荡出行一次，竟是为了自家小男友？
　　一众暗暗打探消息的吃瓜群众听到这件事后，一个个都懵了。
　　这未免也太宠了吧？豪门老男人独宠小娇妻？
　　五爷留给他们的印象太深刻了，完全就是一个不谙世事的大佬形象。平时在帝都里，大佬不轻易出手，随随便便翻手为云覆手为雨。
　　可以眼下这次出行，只是为了送比自己小两辈的小娇妻上班？
　　一个个恍恍惚惚，这简直太颠覆认知了吧？
　　然而，事实上五爷还就是这么宠。
　　一路上任由小家伙上下其手，各种“骚扰”，偏偏还表现出一副云淡风轻的模样。
　　在无数次某人厚脸皮的磨练下，临原早就练得一副坐怀不乱，孰若无睹的能力。
　　车缓缓开向帝都一中大门，眼看已经到目的地了，临原淡定地把某人从脖子上拉下来，顺便把扣子系上，等车门打开之后，直接迈出车门往大门里面走去。
　　来往的行人，无论是学生，接学生的家长还是家里的管家，当他们看到这样一辆低调的豪车停在学校门口时，一个个纷纷停在原地，瞪大眼睛看着。
　　帝都是有钱，所以这里的学生大部分出于富贵人家。即便他们买不起，也能隐隐约约感受到这车的价值。
　　有的人心中是忍不住的兴奋与激动，我去！出来的那位好有大佬气质，光是那淡薄的眼神就能把他家老子压上一节。
　　还有的车，看起来好牛逼的样子。这是哪位同学的家长？他们学校竟然有这样一个大佬人物，到底是谁？他们要好好巴结！
　　作为同学的他们，自然带入了同学的身份。甚至联想到了他们的校长……
　　哼哼，让你平时欺压我们，一旦我们把这位同学拉拢过来，我看你还敢不敢欺负？！
　　一个个忍不住得意洋洋，他们早就想看到了习惯骚操作的校长吃瘪的样子。
　　然而，还没等他们想完。只见突然有一个人影跑了下来，像是在焦急地追着那位……
　　他们看着那个熟悉的身影，眼睛逐渐瞪大。
　　只见那人直接跑到大佬身边，边笑着边和大佬搭话。虽然大佬高冷，半天才理一句，但是他们仍是可以看出其中并不寻常的关系。
　　一个个傻眼了，吞了吞唾沫。敌人貌似越来越强大了，呜呜惹不起惹不起！这辈子还是别想着翻身了！
　　秦尽和临原沿路走着，不少人看见他们笑着悄悄地躲在一旁。
　　他们愣愣地看着校长旁边那位气质非凡的大佬，隐隐约约能感受到这位来头很是不一般。
　　他们傻傻地问着旁边人：“你说他们什么关系？”
　　旁边人仔细思考了一下，手指对着这两位悄悄指指点点。
　　“这还看不明白？虽说这年纪相差不是很大，但这气质明显不是一个层面儿！我怀疑是校长跟他爹……”
　　“瞎说！”另外一个同学辩驳道：“他爹能有这么年轻吗？如果没猜错的话，应该是校长跟他叔叔……”
　　又有人摸着下巴道：“感觉你们说的不对呀，好像有些怪怪的。”
　　“哎呀，怪什么怪？反正无论如何都不可能是校长跟他对象！”
　　“对对，这个我同意！这两个人明显不是一个年龄段的。我今天就把话放在这儿，如果真是一对儿，我就倒立洗头！”
　　“切！”有人不赞同了：“你这发什么誓？这么一眼可见的事情，有什么技术含量？”
　　一些同学信誓旦旦地点了点头，有人甚至专门拍的照片发在学校论坛上，底下开始了疯狂赌注。
　　最后，大家一致认为这两个应该是父子关系。
　　秦尽办完事后，刚好到饭点了，他便拉着临原一起去学校餐厅吃饭。
　　食堂阿姨极有眼色，给两个人打了最多的量，里面有荤有素。
　　坐在桌子上，临原扫了一眼秦尽的盘子，很自然地将里面的肉块夹走。
　　秦尽嘿嘿一笑，把鱼汤端了过来，碰着汤碗咕咚咕咚地喝了几口。
　　味道还算鲜，但称不上是美味。
　　秦尽突然想起了什么，兴致来了。他趴在桌子上，仰着头看着临原：“你之前养的鱼还有吗？感觉挺肥的，好好吃。”
　　临原用筷子夹着菜，往下瞥了他一眼。
　　这小东西还有脸说？
　　“整条溪里我就养了那一条鱼，你的眼睛倒是尖，一吃就把那只给吃了。”
　　秦尽嘿嘿两声：“你怪我干什么？都怪你把那条鱼养的太肥了，我不吃它我吃谁？”
　　临原用关节敲了他头一下：“狡辩，赶快吃饭。”
　　秦尽撇了撇嘴，乖乖低着头继续吃着，毛茸茸的头发一颤一颤。
　　临原边吃着，眼神不知不觉看向那片松软的头顶。
　　从前养了一条鱼，习惯每日去喂，因为这是他枯燥生活里唯一一线生机。
　　后来，鱼被一个青年吃了。从此，那个青年就成了鱼，成为他感官里最鲜活的存在，成为他生活中唯一的乐趣。
　　秦尽吃完饭后，自觉地把碗筷一收拾，拿到了放餐具的那处。
　　临原看着远处的背影，又垂下眼皮打开手机翻到了管家的界面。
　　他顿了顿，在页面上打了几个字：［你想一下我之前养的鱼的模样，看看哪里还有相同种类？顺便多做点鱼食。］
　　管家秒回：［五爷……您这是又想养鱼了？］
　　［对。］
　　［那……养几条？］
　　临原默了默：［干脆开个养殖场吧……］
　　……
　　等到两人回来的时候，已经深更半夜了。
　　长廊上，临原抿着嘴在前面走着，秦尽锲而不舍地笑着在后面跟着。
　　随着离房间越来越近，临原喉结微动，眼神深处并不平静。
　　他侧低下头，眼神朝后看着。
　　小家伙兴致勃勃，似乎马上就要经历一场让人极为兴奋的事。
　　夜幕下，空气微凉。
　　临原轻闭了一下有些干涩的眼睛，神情间有些无奈。
　　他知道，等会儿小家伙又要跟赖进一个房间，蹭到一张床上了。
　　他呼了口气，皱着眉有些拒绝。小家伙越来越得寸进尺，保不齐等会儿会干什么事。
　　他有些无奈地按了按太阳穴，自己得好好想想，待会应该怎么拒绝小东西？
　　随着房间越来越近，临原的心中已经想好了几个方案。
　　他轻轻往后看，发现小家伙那副神采奕奕的模样突然又有些不忍心。
　　然而，他们最终还是走到了门口。
　　临原停下脚步，有些事情还是说清楚比较好。
　　他转过头，本打算好好跟小家伙讲一下道理。然而，小家伙却闪过他走向了隔壁……
　　临原：？
　　他愣愣地看着小家伙一脸惊喜地把门打开，直接扑到床上来回滚，丝毫没有准备跟他蹭床的意思。
　　临原：……
　　刚才想了半天的方案，根本就不需要他用。
　　他嘴唇微动，站在门口一直看着。
　　秦尽像是想起了他，还高兴地跟他挥手：“宝贝，晚安！”
　　临原抿着嘴，突然有些不适。
　　之前在他身边总是恨不得二十四小时贴着他的人，却在这一刻没有丝毫留恋。
　　就这样放弃了他直接进了新房间……
　　他心里有些说不出来的堵，小家伙幸福快乐的模样一点儿也不像是装的，像是真心喜欢这里。
　　他皱了皱眉，隐约间他还记得之前秦尽死活不住他给他准备的房间，死活要和他挤在一块儿的样子。
　　他手指微颤，又亲眼看着小家伙抱着床边那个巨大的人形玩偶一副亲昵的模样。
　　临原睫毛轻晃，那种不适感越来越严重。
　　明明之前还是一直抱着他，在他耳畔轻声说话，看见谁都不理的样子。
　　青年的笑容很晃眼，抱着玩偶的他，眼睛都弯了，像是对怀里的玩偶喜欢极了。
　　临原的心沉了沉，有些不悦，这个眼神……明明是他的特属。
　　作者有话要说：给大家表演一个铁锅炖自己
　　谢谢二清小公主的 10瓶营养液；谢谢太宰治小宝贝 3瓶营养液；谢谢奶绿小甜心、nd?小酷仔、软萌的樱诩小软萌 1瓶营养液；,,..


第五十五章 
　　临原久久站在门外不动, 就这样看着秦尽当着他的面对另外一个事物如此关注。
　　他皱着眉, 眼神从不悦变为漆黑。然而, 秦尽就像是忘记他了一样, 一直沉浸在自己的世界里, 门口那么大一个人就这样被忽视掉了。
　　手掌渐渐攥紧, 临原深深地看了秦尽一眼，嘴唇抿成一条直线。
　　他眼皮有着轻微的抖动，也不知道是在想着什么，嘴张开又合住, 直接转过身走向自己的房间。
　　他垂下眼皮，睫毛下是一片阴影。
　　明明已经达到了他期盼的目的，却让他的内心有种怅然的失落感。
　　走进房间关上门，房间内一片漆黑。
　　就在这时，他手机的提示音响了。
　　临原低下头, 将手机取出来。
　　明亮的屏幕在黑暗的房间里格外显眼。他看着手机屏幕，上面一条推送占据了屏幕中央。
　　他看着推送上面的那行字，手逐渐捏紧, 眼神之深像是能吞噬一切。
　　推送的标题用的黑色加粗：《当男友有了这几个表现时, 就代表他不爱你了。》
　　临原眼眸闪了闪, 停顿了片刻将推送打开——
　　第一行赫然是这样几个字：他对其它事物的关注明显超过了你。
　　呼吸有一瞬间的停滞，眼睛就一直盯着这几个字, 手机屏幕由于被攥得太紧开始颤抖。
　　原本宁静的室内，出现了较为粗重的喘息声……
　　……
　　等到第二天晚上，两人依旧走在那条走廊上。
　　夜晚同样静谧, 然而这次临原的心绪却有了不一样的变化。
　　他侧过头，轻轻地扫了秦尽一眼。对方依旧是一脸兴奋的模样。
　　他眼神有些复杂，转过头眼眸轻晃。腰侧的手攥住了又放开……
　　他嘴唇微抖，脑海中想了许多事情……
　　到时候小家伙要和他挤一个房间，自己稍微拒绝两下就算了，小家伙爱怎样就怎样。
　　他这样想着，等走到了门口，正等着小家伙死皮赖脸要缠到他跟前，却发现小家伙依旧对他不闻不问，直接去了隔壁。
　　临原：……
　　不对，小家伙在关上门之前还有眼睛亮闪闪地跟他说了一句晚安。
　　没错，这次他连里面都没看见，小家伙直接把自己关在了门外。
　　他突然有了一种男朋友有了新欢，自己被冷落的感觉……
　　凉风呼呼地吹，他叹了口气，眼神深沉地扫了门一眼，之后走进了他的房间。
　　只不过，那白色的背影显得有些落寞……
　　等到第三天晚上，临原的标准再次降低了。
　　他心想，这次自己也不说拒绝的话了，只要对方愿意一起睡，那就来吧。
　　然而，等两人走到了门前，秦尽依旧绕过他，连问都没问，直接回了自己的房间。
　　当然，在关上门之前，还有一句笑着向他挥手的晚安。
　　临原：……
　　他眼神漆黑一片，直直看着这扇紧闭着的门一动不动。
　　最后，他嘴角轻轻抬起，笑了。
　　等到第四天晚上，秦尽依旧兴高采烈地回了房间。
　　这次临原没有停留，若有若无地看了这房间一眼，之后头也不回的进了自己的房间。
　　过了没一会儿，突然听到秦尽的叫声。紧接着，临原的房门被人一直猛敲着，节奏非常快，像是有什么要紧的事。
　　临原坐在房间倒是不急不缓，他翻着这几天晚上一直在写的小册子，仿佛在核对着什么东西。
　　估摸着把小家伙在外晾的时间差不多了，这才起了身，一脸淡然地将能打开，之后俯身着小家伙有些急切的脸。
　　秦尽非常焦急，一把拽着临原的袖子：“宝贝，你有没有见到我的玩偶？我的玩偶失踪了，把房间找遍了都没找到！”
　　临原转过头看着秦尽拉着他袖子的手，眼神晃了晃。
　　他摇了摇头，眼神晦暗不明：“不是一直在你那儿吗？怎么会失踪呢？”
　　秦尽急了：“我也不知道呀！走的时候还在床上，回来的时候就不见了！”
　　临原一脸爱莫能助，他摸着小家伙的头有些可惜：“没事，放宽心。说不定是被人拿去洗了，今晚先凑合一下，说不定以后就回来了。”
　　秦尽变得垂头丧气：“但是睡觉的时候都习惯抱它了，晚上没有它估计会睡不着。”
　　临原抬起头看向其他地方，像是什么都没听到。
　　秦尽像是想起了什么，突然抬起头，小心翼翼道：“宝贝，我今天晚上能不能跟你蹭一蹭？我保证不乱动！”
　　他原以为以临原的性子会当场拒绝，到时候避免不了多磨一阵子。
　　然而，临原只是先保持了一阵沉默，过了一会儿矜贵地点了点头：“好。”
　　并且，沉默的时间极短，给人一种在走形式的感觉。秦尽恍恍惚惚差点以为临原害怕他拒绝，于是赶紧答应。
　　之后回过神来他甩了甩头，暗骂自己几声。这怎么可能呢？自家矜持的宝贝怎么可能会做这种事？！
　　夜晚睡在床上，秦尽依旧有些缓不过来。潜意识告诉他，自己不该这么轻松就可以和他家宝贝躺在一张床上。
　　渐渐进入深夜，他悄悄侧过头，发现临原已经睡着了。
　　于是他侧过身，脑袋枕在枕头上，就这样看着他家宝贝的睡颜。
　　临原的睫毛很长，皮肤也比较白，五官更是好看。
　　呼吸间尽是临原的气息，非常令人安心。
　　最吸引人的，是临原身上的气质。给人一种一尘不染，非常矜持的感觉……
　　说实在的，虽然秦尽经常嘴上调侃，但他并没有整日把那些塞进脑子里。
　　他根本就想象不到他家高贵的宝贝，干起来那档子事是什么样。
　　见对方的呼吸彻底平缓，他眼珠转了转，悄悄地出了自己的被子，又挪进了对方的被子。
　　对方的被窝很暖和，秦尽舒适地眯了眯眼睛。他轻轻地把临原的胳膊抬起来，自己往人家怀里一钻，又轻轻地将对方的胳膊搭在自己的后背上，假装把他搂在怀里。
　　秦尽眯着眼睛仰了仰头，看样子舒适极了。
　　在对方温暖的怀抱里，没过一会儿他就睡得死死的，像是对外界极为放心。
　　然而，在确定秦尽真的睡着后，临原将眼睛睁开。他把小家伙往怀里再紧了紧，感受着从被子边缘钻进来的凉风，他又伸出另外一只胳膊将被子掩盖得连一条缝隙都没有。
　　……
　　第二天一大清早，秦尽感觉有什么东西要从他的怀里抽走，他不舍得，于是用力地往怀里一抱，砸吧砸吧嘴继续睡着。
　　隐隐约约间，他似乎听到从头顶传来的叹息声。
　　紧接着有人把他摇了摇：“赶快起来，今天有事要做。”
　　秦尽迷迷糊糊地睁开了眼睛，用手揉了揉抬起头看到了临原副张无奈的神情。
　　他皱了皱眉，感觉这个角度不太对……
　　之后像是意识到了什么，往身下看了看，发现是对方的胸口。
　　秦尽：！
　　他吓得毛差点快炸了。
　　为什么会躺在这里？他记得自己只是悄悄钻进了人家怀里，还是躺在床上的那种。为什么一觉醒来会躺在人家身上？！！
　　他吞了吞口水，缓缓地把身子挪了下来，抬起头小心翼翼道：“不是我做的，是这个身子自己控制不住，想要接近你。全都是他的错，和我没有关系！”
　　然而，他虽然嘴上这样说着，眼睛却不由自主的盯着人家衣襟半露的胸口……
　　他口水差点没流下来，刚想上手去摸，然而爪子一下子被提出。
　　对方神情淡淡：“别这么心急，等领了证再说。”
　　秦尽一眼不眨地盯着人家胸肌，耳朵听到这话有些不乐意：“你成天说领证！我们什么时候去领证？！”
　　说着，他悄悄又伸了一只手，这次他直接摸到了。
　　还没等他兴奋起来，就听到上面传来的声音。
　　“今天吧。”
　　秦尽：！！！！
　　他猛地抬起头，又揉了揉眼睛，整个人话都说不出来：“真的假的？！怎么这么突然？”
　　临原没有正面答复，他把两只爪子一并提着放了下去，紧接着走下了床，他边系扣子边走到了桌子前。
　　桌子上有一本红色的小帖子，上面的字迹是外人求之不得的，然而此刻全被用来编写这本帖子。
　　他轻轻翻开这本帖子，里面的字密密麻麻非常小，却写得极为认真。
　　上面的每一行字，都象征着莫大的财富。
　　第一行：某某集团10%股份。
　　第二行：现金八千八百八十八万八千八百八十八。
　　第三行：某省某市八栋别墅。
　　第四行：某省十个煤矿。
　　第五行……
　　这是一本聘书，大约有十几页，密密麻麻全部都是字。
　　临原将其收了起来，又从衣柜里取出一身之前就定制好的崭新唐装。
　　他转过头，在小家伙的急切中将其赶出了房门，自己在房间将衣服换好走了出去。
　　一出门，果不其然又看见了某人正在流血的鼻子。
　　对方掩耳盗铃般赶紧擦干净。
　　这个时候管家赶来了，他向下俯身：“五爷，一切都准备好了。”
　　秦尽眨着眼睛不知道什么意思，临原却伸手牵住了他的手，拉着他一路走向了门口准备好的车。
　　车队就这样从林子里开了出去，秦尽趴在车窗边突然看见不远处的树上，似乎挂着一个熟悉的东西。
　　然而，还没等他仔细看，突然有只手将他拉了回去，车窗被紧紧关住。
　　“知道这个动作有多危险吗？”不赞同的语气一下子令秦尽放下了防备，甚至心里感叹着自己简直太幸福了，连这种小事都被人关心着。
　　这一下子，原来的思路就被打断了，他乖乖地靠在车座上看着前面的路。
　　看见秦尽总算被转移了视线，临原松了口气。
　　他抬起头看着秦尽之前看着的方向——
　　在树林深处，那是一只巨大的玩偶被挂在树上，像是被人抛弃了一般……
　　作者有话要说：谢谢清黛小公主、哲阳轩宝小宝贝的 1个地雷；
　　谢谢EN小酷仔、上下未形 小公主20瓶营养液；谢谢北巷清茶?贵公纸、阿莫莫小甜心 10瓶营养液；谢谢浔一小殿下 9瓶营养液；谢谢黄闪闪小可爱 6瓶营养液；谢谢木槿 小公主的5瓶营养液；谢谢绒绒白小可爱、Seiichi小酷仔的 2瓶营养液；谢谢奶绿小甜心、大大冲鸭童鞋 1瓶营养液；,,..


第五十六章 
　　今天的日子很赶巧, 恰好是秦奕第一次带艾诺回家过夜。
　　秦奕对艾诺的态度依旧不冷不热, 明明放不开，却不认真对待。
　　一到秦家, 奢华的装潢让艾诺恨不得找个地缝钻进去。纵使别人很热情，但在艾诺眼里依旧感觉别人是对他冷嘲热讽。
　　他自卑地低着头一句话都不敢说, 秦家人也没把他放在心里。不过是秦奕随意带回来的一个人, 能指望分量有多重？在看秦奕的态度, 两个人指不定什么关系。
　　秦老爷子见到这一幕是勃然大怒, 他用拐杖指着秦奕的鼻子, 破口大骂：“让你别在外面瞎搞，看你惹的这都是什么事？！”
　　秦奕不敢反驳老爷子, 只能低着头一句话都不说。
　　老爷子最厌烦别人对婚姻的不尊重，秦奕这是在搞什么？爱人不像爱人, 情人不像情人, 当是小孩子在过家家吗？！
　　他坐在沙发上怒气未消, 秦家人在旁边连忙哄着。
　　然而秦老爷子一抬头看见艾诺那张脸更是气得喘不过气！
　　这是什么玩意儿？
　　除了秦尽之外, 他一看见这种长相就感觉厌烦。
　　不知怎么他总是莫名其妙就会想到当年那个混账东西！
　　但他也没往当年那个私生子身上想, 心想哪怕再背也不会背到这种程度。
　　然而，他一抬起头看着那副弱不禁风，像是谁欺负了他的表情, 秦老爷子气就不打一出来！
　　最厌烦这种人了！长得和小尽像, 却没有小尽半分神韵。气质和底蕴更是一个天上一个地下。
　　甚至，就连最基本的一个男人的样子都没做到！看起来娘不唧唧，动不动委屈, 真不知道是男是女！
　　他皱着眉连看都不想看直接撇过头，一脸厌恶。
　　秦奕和艾诺就这样站在原地看着秦老爷子的反应，默不作声。
　　秦奕自然察觉到秦老爷子对于这件事的极为不赞成，但他也没往心里去，不过是一个用来发泄的工具，还没必要让他操劳。
　　艾诺的脸更是苍白一分，他垂下了头不敢吭声，手掌紧紧攥住，他感觉自己被人狠狠羞辱。
　　他甚至想过未来有一天报今日之仇，但他的眼底出现了茫然，自己无权无势如何报复？
　　就在秦老爷子气得想直接把这两人轰走时，他的手机声却响。
　　上面显示的是个陌生号码，秦老爷子本想挂掉，但此刻太过烦躁，直接接了起来……
　　随着里面那人的叙述，老爷子的神情肉眼可见地缓和了下来，原本的怒气甚至也在此刻消了下去，整个人脸上多了些喜色。
　　秦家人看着这突如其来的变化有些摸不着头脑。眼见老爷子兴奋地挂了电话，一个个刚打算开口去问，却见老爷子一下子站了起来，边往门外走，边对所有人放声道。
　　“一个个赶紧把家里收拾收拾，马上小尽就要回来了……”
　　自从发生了告白那件事后，秦尽名字在秦家成了一个焦点，无论是明理暗理，无数人围绕着他与临五爷的事情热切的讨论着。
　　现在虽然秦老爷子嘴上说着是秦尽要回来，但大家心里都有个猜测……
　　如果真是秦尽一个人，老爷子根本就不会这么兴师动众。如此，那只说明……
　　想到这儿，有人眼睛亮了亮了，赶紧应和着老爷子：“对，赶快去找人！找人把家里上上下下打扫一遍！”
　　也有些人急着瞎指挥：“赶快去吩咐下厨房，把那些珍藏着的食材用上。对了，我联系一下我娘家，好像我爸那儿还珍藏着上百个年份的……”
　　秦老爷子瞥了他们一眼，神经有些不屑。一看就是利欲熏心，真当是欢迎小尽？
　　他浑浊的眼睛扫了一眼所有人，冷哼一声。
　　不过要是说到临原……
　　他当初还真的是死活没想到！不！准确来说是个人都不会想到！
　　这明明中间隔着两辈，临原的气质也不像是他那个年龄段的人，可自家那个傻外孙怎么就看上了？！
　　当初他外孙给他说有喜欢的人的时候，他就猜到是临家的。
　　可千猜万猜，没想到自家外孙子倒是好，一追就把人家老祖宗给追到手了！还是最有钱的那个？
　　现在老爷子回想起来都是一阵恍惚，亏他还想着给外孙认个爷爷当靠山。没想到这孩子都好，这才回国几天？直接趁他不注意，把他爷爷给勾到手了！
　　老爷子摇了摇头一脸懵，他是该说自己外孙手段高，还是说这家伙大逆不道？
　　他朝外面走着，神情复杂，最后叹了一口气。
　　算了，还能咋办？
　　就凭临原……不，临老狗这性子，到嘴边的肉还能让飞走？
　　尤其是想到自家那被叼走，还傻傻地倒贴帮着数钱的傻孩子更是喘不过气。
　　哎……只能这样了。
　　好在这老东西人长得好，还有钱，对自家孙子也够上心……不然他可真的被气得没脾气了。
　　眼看虽然对象不对，但大家也算是欢迎到位。秦老爷子也就没说什么，直接背过身离开了这里。
　　艾诺处于底层，自然不明白到时候要来的是谁。他只会停在原地在这继续的自怨自哀着。
　　秦奕听到这话后低下了头，面目有些狰狞，身侧的手攥紧发出“嘎吱”的响声……
　　众人忙活了没多久，就听门卫打了个电话：“先生太太们，传说中那位好像来了……好多辆车……”
　　大伙儿齐齐一震，有人赶紧大声叫道：“快！快把地毯铺到门口！小心弄脏了五爷的鞋底……”
　　其余人也是赞同着，赶紧让人铺上地毯。
　　看似盛大繁华的一切，人们却忽略了一件事……其实今天有两对情侣回家。
　　前一对回来时灰溜溜，不被所有人看好，被带回来的那人众人也纷纷无视。由于二者身份过于悬殊，大家根本就没想着他们最终会成。
　　而后一对就不一样了，所有人高度集中注意力，脸上欣喜若狂。无论其它，光是从别人口中听到二人的相处，都觉得这是一份天赐良缘。
　　虽说二者身份上还带些悬殊，但五爷的身份实属特殊，秦尽也算是这圈子里最好的条件了。
　　相对于前一对，被带回来的那人更是了不得，甚至连正主的光环都被抹去，所有人对这位投入了期待和敬仰。
　　虽然角落里依旧无人问津，然而光亮下却是十分的热闹……
　　低调奢华的豪车缓缓停在门口，秦家上上下下的人站在不远处迎接着。
　　他们不自觉将自己的姿态放低，眼神却是放在车门那处一眼不眨。
　　试问哪个孙子辈儿能有如此殊荣，可以接受长辈如此恭敬的样子？
　　然而秦某人不一样，他勾搭的这位不得了，这辈分直接坐着火箭上山。
　　一时间，这称呼估计会混乱不少……
　　车门被人打开，管家赶紧站在门前伸出手扶着自家五爷的胳膊，之后缓缓下车。
　　这次临原没有走，反倒是停在原地看向车里。
　　秦尽一下子从车里面走了下来，挺拔的身姿，笔挺西装格外富有青春活力。
　　临原缓缓对他伸出手，秦尽赶紧握住，两个人就这样走到了秦家亲戚们面前……
　　两个人的身材都属于非常高的那种，站到秦家亲戚面前想要看到他们得俯视。
　　亲戚们也是手足无措，不知道该做何反应。他们悄悄看向临原，发现对方淡漠地平视着前方，丝毫没有要低头的意思。
　　众人一下子就明白了，秦尽的舅舅们赶紧一个个弯腰陪笑：“五叔，您来了？在路上颠簸，辛苦了。”
　　临原指尖动了动，没有太大反应：“嗯。”
　　秦尽感受到对方在自己掌心留下的动作，一下子就明白了意思。
　　他向下微微弯腰，恭敬地对这些人道：“大舅好，大舅妈好，二舅好……”
　　他一个个往过称呼，其余人可是吓得不轻，连连摇手。
　　“哎，不敢不敢……小尽你客气了。”
　　“你如今跟了五爷，这辈分是直接往上窜，舅舅都不知道该怎么称呼你了。”
　　秦尽客套地笑道：“无论怎么称呼，您都是我的舅舅，这点总不能改。”
　　其余人也就是脸上笑笑，可不敢放在心上。刚才五爷的意思已经很明显了，不会跟着秦尽把辈分降下来，反倒是想让秦尽跟着他升上去。
　　即使是嘴上称呼不能改，以后也不敢对秦尽有任何不好的态度……
　　一个个的笑容更是虚假，但碍于五爷的威严，还是挥手先把人请进去。
　　一路上，秦尽的表兄们看见了他们，起先很惊喜，之后反应过来又赶紧称呼临原：“五爷……”
　　“嗯。”依旧是那淡漠的一声，大家也不敢有任何想法。只不过避免不了惊异地看了秦尽一眼，又赶紧匆匆离开。
　　等秦奕过来的时候同样地称呼临原，只不过在低头那一瞬间暗自用眼神瞪了秦尽一眼。
　　临原没有错过这一幕，他垂下头扫了秦奕一眼，嘴角露出了淡淡的笑。
　　这次秦奕称呼完，临原甚至连吭都懒得吭。
　　秦奕攥住手，脸上有些屈辱。
　　就在他告别临原，打算离开的时候，临原突然出口淡淡的：“你是不是忘了什么？”
　　秦奕震了震，只要是说些其他的还好，偏偏是在这种场合说出了这种话……
　　他有些僵直地转过身，发现临原并没有看他，反而是在摸着秦尽的头。
　　这意思再明显不过，秦奕张了张嘴，有些说不出口。
　　“嗯？”临原反问了一声。
　　一滴冷汗从秦奕头顶低落，一想到最近公司的状况，他终于弯下了长久以来骄傲的头颅……
　　他对着秦尽，用同样恭敬地语气地图说道：“尽……尽爷。”
　　他的尊严在这一刻彻底抛下……
　　作者有话要说：下一章等到晚上再发，因为我得去码那1万字去了，你懂得~~
　　谢谢哲阳轩宝小宝贝、风景如下小公主的小可爱，谢谢 1/cdf4869小酷仔 10瓶营养液Ye；谢谢浔一小姑凉 9瓶营养液；谢谢Seiichi 小酷仔6瓶营养液；柯缪糕家的小可爱 5瓶营养液；小范范小宝贝 3瓶；风景如下小公主 2瓶营养液；大大冲鸭童鞋、奶绿小甜心 1瓶营养液；,,..


第五十七章 
　　秦尽听到这个称呼眼睛眨了眨, 抬头看着他家一脸淡定的宝贝。
　　这是……在替他出气？
　　想到这儿秦尽的内心好像被什么塞满了一样, 看着人家临原亮闪闪的，恨不得上去把宝贝抱一下！
　　但毕竟是在人前, 还是有矛盾的人……
　　秦尽最终还是忍住了，他张开手悄悄和对方十指交叉, 眼神乱窜。
　　秦尽向来礼貌，别人叫了他, 自己自然是要回复。
　　他眯了眯眼睛看着秦奕点了点头：“嗯，孙子好。”
　　秦奕：……
　　这家伙还真是得寸进尺了！
　　他记得攥紧手, 差点儿把牙咬碎，眼底划过一抹狠色。可这次他不敢再瞪秦尽，直接低着头匆匆一句告辞，便离开了这儿。
　　过了不久, 秦尽两人终于看到了秦老爷子。
　　秦老爷子看到一看到自家外孙自然是笑得合不拢嘴。
　　但当他瞥到临原的时候眼角一抽，不知怎么的, 越看这老东西越碍眼。
　　……这一把年纪的人了, 怎么配得上他家知书达理, 青春活力的外孙呢？
　　呸, 老牛吃嫩草, 真不要脸！
　　他清了清嗓子, 双手背过身, 一脸正色地看着二人。
　　“今天这么兴师动众的来，是有什么事？”
　　临原闻言，神色不变, 放下秦尽的手接过手下递来的聘书，恭敬地双手递给秦老爷子。
　　“秦哥请过目……”
　　秦老爷子：……
　　他眼皮一个劲儿的跳，红册子上两个苍劲有力的聘书二字简直要刺瞎他的眼。
　　这老畜牲，怪不得今天这么积极，原来是动了这心思！
　　他按耐住想要把这聘书扔在地上狠踩两脚的心，哼唧了一声，含糊道：“我记得你们几天前才在一起的，怎么这么急呼？”
　　这模样简直像极了老东西担心人跑了，急忙把人锁死的样子。
　　秦老爷子冷哼，对临原的行迹颇为不耻。
　　这老东西耗不起，他外孙可年轻，有的是时间磨。不把诚意表现够，这结婚的事情就别想！
　　临原毕竟是见惯了大风大浪，对这种刁难根本就没放在心上。何况两人平辈这么多年，临原也很难将自己的位置摆在孙子辈上。
　　见老爷子不接过，他直起身，笑了笑将聘书打开，递给了旁边的下人，让他当场念出来。
　　秦老爷子起先没在意，什么财富他没见过？还能在乎一本小小的聘书？
　　随着下人朗朗的声音响彻在大厅里，秦老爷子逐渐收敛了轻视。他顿了顿，抬头看着临原的目光有些复杂。
　　这个时候，秦家其他人也到场了……
　　他们光是听到其中一条，都震惊不已。
　　这是在干什么呢？上面的资产听起来怎么这么吓人？
　　他们站在角落里，颤颤巍巍地看着大厅中央那个身子挺拔，气质高雅的男人。心里有个声音告诉他们，这些财富绝对跟五爷有关……
　　秦家虽然有钱，但恍然间如此巨大的财富被这样轻松的念出来，纵使是他们也心脏难以承受。
　　里面的资产越来越多，他们从一开始的敬畏到最后的麻木，到最后的神志恍惚……
　　五爷是在干什么？听起来好像在干什么大事？
　　这个时候，下人念叨了最后一句话：“……死之后，所有的遗产全部归秦尽所有。”
　　前面的他们或许没听清楚，然而这一句话让所有人心头一震，眼神不可思议的盯着临五爷，后来缓了过来又热切地看着秦尽。
　　这话什么意思？一个个激动的手足无措，五爷的意思是等他去世了以后这些财产归秦尽？！
　　这一瞬间他们眼都红了，嘴巴都开始打颤。
　　他们的脑袋晕晕乎乎，但不妨让他们看到其中的价值！
　　他们都不傻，知道有五爷在，他们是不可能去拉拢秦尽。
　　但这不防止秦尽姓秦！是秦家子孙！！
　　他们面露激动，虽然和秦尽关系平淡，但总好过外面不认识的人？
　　未来还有这么多年，虽然现在关系不怎么熟，但从现在开始讨好，真正把秦尽当家人，说不定若干年后的某一天，秦尽和他们再无缝隙。
　　到时候纵使没有他们想象的那么便利，但最起码能帮衬一下秦家不是？
　　这一刻，他们看秦尽的眼神变了，如同看待一个财神爷，比往日恭敬了许多。
　　不管怎样，多认一个亲人，总比多一个仇人好！
　　等到临原念完，下人将聘书递给临原，临原则是拿着聘书以原本的姿态再次低头交给秦老爷子。
　　秦老爷子的手停顿了一下，最终还是接过了。
　　他打开聘书，复杂地看着上面的字迹。
　　临原写字向来狂放，却唯独在写聘书时称得上是一笔一画，还一写就是这么多。
　　不薄不厚的一本上面是多少家族一生都努力不到的财富。
　　不说其他的，就说和秦家并立的那几个家族。
　　倘若临原将这份聘书交给其它家，即使这财富连三分之一这上面的都不足，估计也有不少老东西甚至愿意将长孙直接打包送给临原。
　　他深若古井的眼眸看了临原一眼，又看着旁边因为刚才听内容而傻掉的外孙。
　　哎，这真心倒是可见了。
　　老爷子这下子才勉强同意了这门婚事，他将聘书一合压在桌子上，对一旁下人道：“请客人入席，然后……上菜。”
　　听到这个声音，临原低下的表情才肉眼可见地放松下来。他松开了手，掌心已经一手的汗。
　　他摇头笑了笑，依旧是那副云淡风轻的模样。之后走过前去揽住了一脸懵逼的秦尽，前往仆人所领的地方。
　　秦尽一路跟着临原走着，一边半天缓不过来。
　　他时不时抬头看着临原，临原面色不显，完全让人看不出刚才那个肆意挥霍的人是他。
　　秦尽心里抽了抽，他发现自己更喜欢临原了。
　　一想到临原为他做的一切，他忍不住伸手揪了揪临原的袖子。临原感应到秦尽的动作后，低下头看着他。
　　秦尽小声问道：“你到底爱不爱我？”
　　临原不自然地抬起头，目视前方低声道：“都多大人了，还整天把这些挂在嘴边？”
　　秦尽可不行，没听到意料中的结果的他直接停在原地不走了。
　　临原：……
　　“哎……”他无奈地叹了口气：“快走吧，别耍小性子。”
　　秦尽不管，依旧看着他执拗地问道：“你爱不爱我？”
　　临原咳了一声，发现周围人的目光没在他身上，趁机把小家伙搂在怀里。
　　秦尽仰起头，期待地看着他。
　　临原瞥了他一眼，俯身将嘴唇附在秦尽耳朵边，眼神还不忘记看着周围。
　　他低声说着，耳侧微红：“我爱，很爱，最爱尽尽了……”声音听起来有些含糊，但秦尽还是一字不漏地将其听了进去。
　　秦尽眼睛弯了弯，咬着下唇美滋滋地一笑，这才满意地点了点头。
　　见到小家伙这副好满足的样子，临原也不知道是福是祸，但好歹是哄住了。
　　秦尽心满意足后，将手塞进临原的掌心里，对方的手指微凉，于是他握的牢牢的。
　　这次不用临原牵着他，秦尽便兴高采烈地主动带着临原去吃饭……
　　临原边无奈地叹气，边摸着小家伙蓬松的发顶，两个人一同走向一个方向。
　　……
　　餐桌上，众人来回互相夹着菜。
　　秦尽吃起饭来斯斯文文，细嚼慢咽，礼仪做得很到位。
　　然而，其他亲戚相对而言就没有秦尽这么规整。
　　这毕竟是一场家宴，还是笑着热热闹闹比较和气。
　　二舅妈给她的小儿子夹了一筷子菜，温柔一笑，叮嘱着他：“慢点吃……再吃点这个，对大脑发育好……”
　　其余亲戚也是一样，纷纷给着相熟的人夹菜。
　　然而，也许是一起吃饭惯了，大家不约而同地忽略了秦尽，哪怕给谁都夹过。
　　秦老爷子皱着眉看着这一切，终于忍不住了，直接夹了好大一筷子肉丝放进秦尽碗里，宠溺道：“别光顾着吃菜，多吃点肉，怪不得这么瘦。”
　　其他亲戚像是反应过来了，赶紧连忙道：“哎呀！这都忘了，小尽快吃，多吃点肉，要营养均衡。”
　　说完，又夹了一筷头的肉放进秦尽碗里，笑意盈盈。
　　其他亲戚也想跟着效仿，但毕竟碗不大，再放就放不下了，最终他们只能选择罢了。
　　秦尽盯着碗里的肉一顿，嘴唇微动了片刻后抬头笑了笑：“……谢谢。”
　　他表达完谢意，夹起一根肉丝打算往嘴里放。
　　就在这个时候，筷子上的肉丝突然被人轻轻打了下来，同时秦尽的碗被人拿走了……
　　秦尽微怔，其他人也愣住了。
　　只见秦尽的筷子被五爷轻轻打落，碗里的肉丝也被五爷拨到了他的碗里。
　　“这……”其余人有些弄不明白，但也知道五爷不是抢他人口食的性子。
　　大家有些疑惑，还没等他们去问，就听临原淡薄不含一丝温度地开口。
　　“劳烦诸位费心，尽尽不吃肉。”五爷的声音头一次这么冷淡，无疑在众人心头狠敲了一下。
　　他们心里一慌，以为是临原误会了，赶紧希望解释：“不是，五爷，我们也不知道这事。”
　　“是啊……”大舅妈也是有些急，她看着秦尽一脸歉意：“明明之前小尽在家的时候，还跟着我们一块儿吃肉，当时实在看不出来啊……”
　　一些人困惑了：“诶？是不是最近遇到了什么事，那今天吃不了肉了？记得以前还吃呀！”
　　“对，我也记得。”
　　七嘴八舌的讨论上让临原的心逐渐沉入谷底，他低头看着旁边正在埋头在碗里扒饭的小家伙，突然有些说不出来的心酸。
　　他抿着嘴直接将手中的碗筷放下，颤着手将其放到秦尽的背上，开始轻抚着。
　　秦尽感受到后背熟悉的力度时，他顿了顿，将头埋得更下，扒饭的速度越来越快……
　　秦尽也说不出来为什么，明明独自一个人的时候哪怕遭遇了再大的痛苦，都可以熟视无睹。
　　然而，明明是一件小的不能再小的事，就这样突然被人关心，他的心里却有了一丝说不出来的委屈。
　　之前吃饭时的礼节已经全然不顾，如果不是周围人太多，他恨不得现在就钻进临原的怀里，好好的委屈一阵子，顺便趁机给自己讨点福利。
　　小家伙的乖巧让临原心疼了，他干脆直接不吃，抬起头看向餐桌。
　　他在桌子上粗略地扫了一眼，看到几盘菜的时候正顿了顿。他伸手在上面指了指，其余秦家人一下子明白了，赶紧将菜端过来……
　　秦尽正在碗里扒着白米饭，由于之前菜被临原拨走了，上面什么都没有。
　　他不敢抬头，害怕一看见临原就控制不住情绪。
　　然而就在这时，有个东西绕过他的头发直接放进了他的碗里——
　　秦尽一停，对着那个东西仔细一看，发现是一只剥好的虾！还是他最喜欢吃的那种口味！
　　还没等他惊叹完，碗里突然又掉了一个！
　　他透顶的几根毛像是炸了一样，抬起头悄悄把眼睛往旁边一瞅……发现他家宝贝正带着白色的手套剥着虾。
　　秦尽：！！
　　他忍着扑通扑通跳的心，乖乖地把几个填进嘴里。也不知道是不是他家宝贝的原因，这虾吃起来格外的香！
　　还没等他吃完，又有一只掉下来了！
　　秦尽的心情一下子好多了，塞上一口虾，再塞一口白米饭，两团腮帮子鼓鼓的。
　　就这样，临原一边投喂，秦尽一边吃。等满满一盘虾剥完了，临原又开始给鱼挑起了刺。
　　……时不时把鱼肉放进秦尽的碗里。
　　秦家人从一开始的紧张变得逐渐放松下来，有人看到这一幕不解了，忍不住小声问道：“五……五叔，小尽不是不吃肉吗？”
　　临原淡淡道：“他吃水产。”
　　秦家人：……
　　他们赶紧噤住声，不敢再说话。亏他们还是秦家人，连这点事都不知道！
　　这下子秦尽吃得心满意足了，心情顿时痊愈！
　　期间，秦老爷子还和临原商量什么时候领证——
　　老爷子：“这得找人算算，掐几个好日子。”
　　临原赞同地点了点头：“的确得找人算算，毕竟是自古以来的传统。”
　　老爷子：“那我这先打个电话？记得好像认识几个熟人来着。”
　　临原却摇了摇头，认真地看着老爷子：“秦哥不必，我来的时候已经让人算好了。”
　　老爷子皱了皱眉：“这算的准不准？我认识那个圈子里的高人，要不让人家来算算？”
　　临原笑了：“这点请您放心，我不会在这件事上马虎。对方是这一方面的行首，这世上再也不会有人比他更精通，相信只要经他算过，绝对万无一失。”
　　老爷子半信半疑地点了点头，临原的人脉要比他广得多，各行各业的人都认识，看他对自家外孙的重视程度绝对会精益求精。
　　老爷子勉强放心了，于是问道：“你没看是哪一天？”
　　临原缓缓道：“时间正巧，恰好是今天。”
　　老爷子：……
　　我怀疑你他妈在糊弄我。
　　最后要不是临原拿出证明，证明那位的确是行业的顶尖，恐怕秦老爷子认为临原在使什么阴谋诡计。
　　由于时间太过突然，老爷子根本就没有心理防备，一开始张口闭口不同意。
　　然而，胳膊拧不过大腿，秦尽这通敌叛国的小奸贼死活要在今天跟临原扯证。
　　一开始老爷子气得不轻，但看着秦尽那张肖似母亲的脸最后还是产生了动摇。
　　秦家上上下下自然希望两人结婚越早越好，于是一个个跟着劝老爷子。最后老爷子没办法了，只能叹了口气让两个人有多远滚多远。
　　等他们出了临家的时候已经快下午了，马上民政局就要关门。
　　眼见事关终身大事，临原直接一个电话打了过去。
　　上面一听是这位要领证，一下子惊了。凭借临原的资产，这些年不知道纳了多少亿的税，国内顶尖的纳税大户。
　　眼看这位临老好不容易要结婚了，当下大腿一拍直接给开绿灯，让人专门接待，风光火火地给两个人办了证。
　　……
　　秦尽坐在车上手捧着那张证一脸懵逼，他来来回回将证件翻来翻去，上面一张民国风的结婚照是那样的显眼。
　　秦尽心跳飞快，激动地差点把证件给揉皱了！
　　然而，手中的结婚证突然被夺走了……
　　秦尽傻了傻，发现临原正低头把两份结婚证仔细抚平，并且对他说道：“小心点，小心揉坏了。”
　　等他彻底整理完，秦尽还没有将证件看第二遍，却见临原突然把结婚证给收了起来，放到了一个小角落里。
　　秦尽：？？
　　“让我看看啊！我还没看清楚呢！”
　　临原微斥：“好了别看，看一遍就够了，多看也看不出什么。”
　　“那你倒是给我呀？我给咱们保存着！”
　　临原摇了摇头摸着小家伙的脑袋：“不用了，我帮咱们保存着，乖……”
　　秦尽：……我总感觉这有一点不对劲。
　　话虽如此，眼见临原死活不给他，秦尽眼珠子咕噜一转，干脆直接爬到了临原的腿上。
　　临原有些想拒绝，却见秦尽凑近他有些暧昧地说道：“你之前说好的，我们领了证就那个啥……”
　　临原默了默，转过头咳了一声。
　　“乖，现在还是白天，等晚上了好不好？”
　　秦尽：！
　　他头发一翘，赶紧点头：“好！好！”
　　说完不忘记亲了一下人家的脸颊，声音低微：“宝贝你放心，等到晚上，我主动……”
　　临原撇过头眼眸暗了暗没有多说。
　　回去的路上，秦尽非要回一趟他的别墅。
　　于是临原在别墅门口候着，没过一会儿，见秦尽提了一个小箱子走了进来。
　　临原把箱子多看了几眼，见秦尽没有解释，他也没有多问。
　　两人一起在临家大宅度过了黄昏，随着天色越来越晚，逐渐变得紧张起来。
　　秦尽舔着嘴唇看着手机上的时间，刚才临原跟他说等睡觉的时候才开始。以往临原九点睡，现在已经八点了……
　　他吞了吞唾沫，去见临原站了起来，走向了屋子里。
　　秦尽睁了睁眼睛，害怕出了意外赶紧问道：“你去干什么啊？”
　　临原顿住脚步，停滞了一会儿，语气有些不自然：“我先去洗个澡。”
　　“哦哦！”秦尽一下子恍然大悟，赶紧点头。紧张的他是手足无措，甚至大脑都是一片空白。
　　他在院子里来回转着，过了一会儿临原洗好了，站在不远处看着他。
　　秦尽像是明白了，他看着还有半个小时的时间，于是也问临原要了一条崭新的浴巾直接走进了洗浴间。
　　时间虽然不长，但这次的他洗的是格外的认真，里里外外刷了一遍，甚至大部分皮肤都搓红了。
　　等到他出了浴室的时候，恰好九点整。
　　外面陷入了夜幕中，一阵阵凉风吹着整个院子。
　　秦尽看着临原房间亮着的灯。透过窗户上的那层纸，他可以看到那个熟悉的影子正坐在椅子上安静地看着书。
　　秦尽的手指动了动，对未来充满了未知。
　　他提着之前从别墅里带来的箱子，咽了咽口水走了进去……
　　当门关上那一刻，起初没有什么动静，之后逐渐出现了细微的压抑着的声音。过了一会儿声音越来越大，伴随着痛苦的低泣。
　　室内的灯光时而明灭，一闪一闪，人的影子却照得清晰，里面的场景看起来是那么的迷乱。
　　后面的声音又像是耗费了全部力气变得微乎其微，但声音总是不间断，时而远时而近，又逐渐变得沙哑起来。
　　那声音从头到尾几乎都是一个人的声音，从一开始的得意嚣张变成了后来的求饶，不停地痛哭着。
　　可也不知为什么，明明是在哭泣，却听不清他在哭什么，似乎嘴被堵住了一样。
　　……然而另一人虽是表面上的淡然，实际上不露声色各种手段使着将某人折腾地差点昏死过去。
　　作者有话要说：接下来就该引出国外的事了~对了，那一万字码好了嗷呜~作者专栏最后一行~
　　谢谢鸣鸣笛小天使、哲阳轩宝小宝贝、Seiichi 小酷仔1个地雷；
　　谢谢木阙小公主的38瓶营养液；谢谢WSINK—白墨 小酷仔24瓶营养液；谢谢当归家的归归小可爱 10瓶营养液；谢谢宝贝圆圆mmc 小酷仔9瓶营养液；谢谢Seiichi小酷仔、秦予鹤贵公纸 6瓶营养液；谢谢每天都想拥抱叶镜之小仙女 5瓶营养液；谢谢惊掠琵琶小公主 3瓶营养液营养液；谢谢宵小小宝贝、大大冲鸭童鞋、奶绿小甜心、默默抚摸小可爱、浔一贵公纸、打雷天小可爱 1瓶营养液；,,..


第五十八章 
　　漆黑的夜晚逐渐变得朦胧向白天, 卷发青年埋在温暖的怀里安心地睡着。他眼底泛青，像是睡得晚又疲惫极了。
　　过了一会儿, 他抱着的手臂往外抽, 似乎要离开这里。
　　秦尽不舍, 死死抱住不放，对方低柔的声音靠在他的耳边轻轻安抚着。
　　秦尽的眼皮颤了颤, 迷迷糊糊不知不觉总算是将胳膊放开了。
　　被子被揭开凉风钻了进来，小东西打了个颤四肢蜷缩在一块，嘴唇微抖。
　　被子一下子被盖实, 又往里面塞了一点，青年的眼皮放松，这才勉勉强强躺在只有一个人在被窝里。
　　他小声酣睡着, 枕边人站在床边已经穿好了衣服。
　　某个老畜牲又将自己那层看起来温润儒雅的皮披上，纽扣被系到最上面一枚, 禁欲的气质又重新回归在他的周身。
　　他轻笑着弯腰摸着小家伙的头发，小家伙似乎勾起了什么回忆蜷缩的更厉害。
　　老畜牲笑得更深。
　　他抬起头看着窗外的天色，知道不能再这样呆下去了。
　　他低头多看了小家伙一眼，小家伙的嘴巴有些合不住, 口水顺着嘴角流了下来。
　　他顿了顿，伸出根手指轻轻抹去口水。然而某个小东西感受到嘴角有东西, 他下意识地直接一口咬住。
　　终归是自己喜欢的人, 秦尽潜意识没有用力去咬，就这样半咬在嘴里。
　　临原眼皮下垂，眼眸深不见底。
　　眼见整根手指被咬住了, 他倒是一点也不急。关节活动了一下，搅动着对方的口腔。直到秦尽感觉嘴里实在太难受，才用舌头将其抵出来。
　　口水顺着手指滴落，临原深深地看了一眼，之后面不改色地拿出一条帕子把手指擦干。
　　不能再这样耽搁下去了……
　　时间不早，他轻轻走出了屋外。过了一会儿他端了一小盆清水走了进来，将一些地方擦拭干净。
　　而后，他又把一些衣物以及床单拿了出去……
　　管家一大清早起来，按照以往惯例，他得先在这大宅里巡视一圈，看有没有什么要准备的。
　　然而，等他转到院子里，发现那个白色的身影的时候，整个人都愣住了。
　　他揉了揉眼睛再次确认，然而，眼前的一切告诉他这就是事实。
　　管家张大嘴巴，不可思议地看着他家高贵的五爷坐在一个脚凳上，将两边袖子轻挽，整个人端坐在那儿揉搓着手里的床单……
　　管家一下子惊了，赶紧急忙跑了过去，伸手就想接住五爷手中的活。
　　还没等他上手，整个盆连带五爷一块儿往后挪。
　　临原抬起头，眼神颇不赞同地看着管家，语气难辨：“不用了，我自己来就好。”
　　这怎么能行？！
　　管家急了，连忙劝阻：“这怎么能行？五爷您是万金之躯，怎么能干这种事？您从小到大也没碰过这些东西，这多不适应呀！”
　　临原看着盆里的东西，淡淡道：“我只洗这几件，这些东西比较特殊，你不用管。”
　　管家嘴角抽搐，他心里至今很难接受，从小不沾俗事的临五爷竟偷偷洗起了衣服？！这让他们这些仆人怎么活呀？！这多么失职？
　　无论他怎么说，哪怕把嘴皮子都磨破，临原依旧洗他的床单连理都不理。
　　管家看着五爷这副仔细的样子一时间不知道该说什么。
　　他叹了口气，五爷的性子他是知道的。一旦决定了什么事，旁人怎么说都不会改。
　　他在旁边站了一会儿，眼见自己如木桩一般的存在，实在有些碍眼。于是在愧疚下，他向临原告退，之后离开了这里……
　　院子重新回归了寂静，除了风吹树叶等大自然的声音，只剩下临原一人的呼吸声。
　　临原神色暗了暗，他用余光看了一下周围没人，于是换了一个盆。又不知从哪里掏出了一条黑色的内裤扔了进去。内裤偏窄，一看就不是他的。
　　临原倒入水，双手急忙地揉洗。他一边注意着两侧，像是担心被人发现了一样。
　　……
　　秦尽迷迷糊糊睁开了眼睛，床的位置向阳。窗外明亮的光线照了进来，连带他的发丝睫毛撒上了金色。
　　他抬起酸痛的胳膊揉了揉眼睛，又用力翻了个身，腰疼的直不起来。腿也是不敢动，稍微一动就像是抽筋了一样。
　　他在床上缓了半天，坐起身慢慢地穿着衣服，之后扶着墙缓缓地走了出去。
　　门被打开，管家已经等候多时。身后的一排仆人们端着各种洗漱用具，等待着秦尽打理。
　　秦尽勉强地走着，匆匆洗漱了一下便沙哑着声音问管家道：“……你家五爷呢？”
　　管家低下头恭敬道：“五爷在等您吃午饭……”
　　“午饭？”秦尽眉头轻皱。
　　“是，现在已经快十二点了。”
　　秦尽：……
　　他眼皮一抽，捂着腰暗骂了一句这老畜牲真狠，随后缓缓地朝着用餐的地方走去。
　　管家看着秦尽走路有些摇晃的样子很是不放心，一直在旁边跟着。
　　秦尽的腿软得使不上力，走路差点跌倒。管家急忙想扶，被秦尽伸手给拒绝了。
　　秦尽摇了摇头，眼前的一切摇摇晃晃，甚至有些发黑。
　　管家看着秦尽这幅时刻像是晕倒的样子有些焦急，忍不住提议：“您是不是生病了？我去给您叫医生……”
　　秦尽咳了一声，淡定道：“没有生病，就是有点虚。”
　　“虚？”管家有些懵：“这好端端的怎么会虚？”
　　青年的话有些不客气：“问你家五爷去。”
　　管家：……
　　恍惚间他似乎懂了些什么。
　　他心惊胆颤地看着这位慢悠悠的走着。
　　刚才还没注意到，今天的秦先生的脸是格外的白，属于苍白的那种，嘴唇也是发白。
　　他忍不住心里啧啧几声，五爷真实“老当益壮”。
　　他当初果然没猜错，光看五爷在商场上那手段玩的，就不是个省油的灯。
　　看看这才过了一晚上，秦先生都憔悴成什么样？
　　他一边心里感叹着，一边跟着秦尽总算到了用餐的地方。
　　秦尽边走着，边看着太师椅上坐着那个白色身影。
　　宝贝依旧气度非凡，白色唐装上的银纹显得人更加矜贵。翘着二郎腿往椅子上一靠，手拿着报纸放在腿上垂下眼皮看着。
　　对方神色很淡，令人琢磨不透。
　　秦尽看到他家宝贝这副模样如一口老血卡在喉咙里，呸！衣冠禽兽！
　　他扶着腰慢慢地走了过去，眉头紧缩，像是忍着不小的痛苦。
　　他终于走到了桌子跟前，临原察觉到了秦尽的到来，于是将报纸一合放在一边。
　　他磨拭着手指，抬起眼皮，深邃的眼眸看着眼前这个一脸痛苦的小家伙。
　　他嘴角含着淡笑，睫毛垂下用手执起了桌子上的茶杯，轻声道：“昨晚睡得好吗？”
　　秦尽咬着嘴唇，往自己的椅子上一坐，眼睛看着对方委屈极了：“不好，难受。”
　　原以为对方会安慰他，然而这老畜生笑得更明显，伸手摸着他的头道：“没关系，以后习惯就好了。”
　　秦尽：……
　　呸！混蛋！
　　他拿起筷子，刚想夹菜，发现盘子离他有点远。
　　他抬了抬头，发现临原面无波澜，似乎没有注意到一样。
　　秦尽咬着筷子头，忍不住在此刷存在感：“宝贝……”
　　“嗯？”
　　“我够不着菜，你能不能给我推过来？”他小心翼翼地问道，眼睛亮晶晶的充满了期待。
　　临原细细地吃了几口，听着他的话往椅子上一靠，然后轻轻拍了拍自己的腿：“坐过来，我夹给你。”
　　秦尽：……
　　他吓得脖子一缩，头发上的毛一颤一颤，赶紧连忙摇头：“不、不用了……今天太虚了，坐不起。”
　　这话不出意料，临原摇了摇头，最终还是把盘子推了过去。
　　秦尽总算是舒了口气，正当他继续扒着饭，突然一筷子的洋葱夹到了他的碗里。
　　秦尽愣了愣，但他并不排斥这东西，还是乖乖吃了。
　　过了一会儿，剥好的虾，卷心菜，芦笋……一一被放进了他的碗里。
　　吃着吃着，秦尽突然感觉有些不对劲了。以他家宝贝的性子，很多菜应该是搭配着来。为什么今天的组合这么怪？
　　还没等他想完，又是几筷子菜放到了碗里。
　　菜越积越多，秦尽连忙吃着。两侧腮帮子圆鼓鼓的，像是一只被投喂的小仓鼠。
　　他不挑食，宝贝给什么他就吃什么，最后整个肚子被塞地满满当当，惬意地靠在椅子上晒着太阳。
　　想到了刚才那些食物，秦尽留了个心眼儿，掏出手机专门查了一下。
　　然而，等他看到这些食物的共同特点时，差点傻眼了。
　　这是补……补那啥的。
　　一想到宝贝刚才一个劲地给他喂，秦尽打了个颤，头皮发麻。
　　老畜牲，狼子野心，令人发指。亏他之前还想着宝贝不行，给帮忙一下。现在回想起来，自己真是个不折不扣的蠢货！
　　他气呼呼地一手抢过了临原手中的报纸，不让他看。
　　自己则把报纸展开，漫不经心地看着上面的内容。
　　一开始自己只是捣乱，然而等他眼睛无意撇视上面的某一个标题时，突然注意力被吸引走了。
　　李导新电影已经在昨天杀青，现在很多影院抢着要首映。
　　很多媒体看过新电影的宣传片后，纷纷表示这是一部难得一见的好电影。里面的故事诙谐幽默，容易让人捧腹大笑，也容易让人深思。
　　然而，与外界不同的是，其余人都想着这部电影会创怎样的成就。可秦尽却想到了自己的投资……
　　整整两个亿！他可是这部电影的最大投资方！到时候自己会获利多少呢？
　　作者有话要说：谢谢星虹雨诺小公主、哲阳轩宝小宝贝、H小酷仔、归宁小公主、英格楠小公主、仙女不发胖小可爱、嫄大头小可爱、每天都想拥抱叶镜之小仙女 1个地雷；
　　谢谢清音小镁铝 37瓶营养液；谢谢七天的季节 小宝贝30瓶营养液；谢谢归宁小公主 20瓶营养液；谢谢我不怕狗粮啊小仔仔 15瓶营养液；柚川小柚子、最爱小星星小可爱、洛上巳小洛洛 10瓶营养液；谢谢奶绿小甜心、小花银子儿小可爱 6瓶营养液；谢谢木槿小公主、阿胭姑娘小姑凉、九瑾小姑凉、荟娅娅小公主、每天都想拥抱叶镜之小仙女、谢谢将阑青芜5.12上学小可爱，乌小宝贝、溯溪贵公纸 5瓶营养液；谢谢惊掠琵琶 小公主2瓶营养液；谢谢松溪小宝贝、浔一 童鞋1瓶营养液；(???????)?,,..


第五十九章 
　　秦尽看到这儿眼睛眨了眨, 所以他的小钱钱什么时候到手呢？
　　他暗自搓了搓手，虽说自家宝贝儿非常有钱，但靠宝贝养活, 自己还算什么男人呢？！这样混吃等死和咸鱼有什么区别？！
　　他一边想着, 一边仔细地浏览报纸, 一时间忘记了自己心爱的宝贝还在旁边。
　　临原沉默地抿了口茶，静静地看着自己新婚的小丈夫就这样忙于工作，而忽略了他……
　　过了一会儿, 秦尽正认真地估摸着，突然有一双大手摸了摸他的头发, 对方低柔道：“看什么呢？”
　　秦尽一脸兴奋地抬起头, 把头上的手拉下来握在手里激动道：“宝贝宝贝，你还记得我当初为你借的两个亿去投资的电影吗？现在马上就要上映了，估计可以赚好多钱, 到时候我养你！”
　　这些话传进临原的耳朵里, 他低眸看着小丈夫握着他的手, 又看了看小丈夫神采奕奕的样子。
　　他淡淡一笑, 有这份心固然好。
　　然而, 他伸出另外一只手再次摸向对方的头, 温和道：“没关系，这些钱我们几辈子花不完, 不用这么辛苦。”
　　然而秦尽不行，他立志要用自己的能力让自家宝贝过上好日子！
　　他要亲自给他家宝贝买衣服，买古玩, 买各种礼物……一想到他宝贝儿穿的用的都是他买的，秦尽的眼睛一下子就亮了。
　　他急忙放下手中的手，赶紧掏出手机给李导打个电话。
　　临原的手还没被捂热就这样被放下了。
　　临原：……
　　他抿嘴再次陷入了沉默中。
　　秦尽和别人商谈的声音就这样传入了他的耳朵里，样子看起来非常高兴。
　　临原晃神看着小丈夫这幅开心的样子，甚至由于激动还从椅子上站了起来走到院子里。
　　两个人之间的距离越来越远，在日光下逐渐变得虚晃。
　　那一瞬间，他以为是小丈夫在对他笑……然而，是对手机。
　　他眼神暗了暗，心里突然不是个滋味儿。
　　他重新端起茶杯，然而由于心里的不平茶杯被紧紧握住，指尖被捏得发白。
　　等到小丈夫把电话打完后，临原的神经微微放松。
　　这下子总该消停了吧？
　　他继续摆出那副悠闲的姿态，等待某人过来。
　　某人的确过来了，还是面带笑意的那种。
　　秦尽走到临原面前突然半蹲，整个人环住临原的腰，将头埋进胸口。
　　松软的头发连带软软的气息一下子钻进怀里，临原僵了僵，但面容还是和善了许多。
　　他神情略微舒缓，咳了一声，单手抱在秦尽的背上，也不知是不是在责怪：“多大孩子了？还动不动埋在怀里抱人……”
　　怀里的头拱了拱，声音囊囊的，有些不舍：“宝贝，让我再抱一下，等会儿就见不到你了。”
　　临原：？
　　他眉头微皱，刚想问为什么，就见怀里的小家伙突然从怀里挣脱了出来。
　　秦尽站直，活动了一下腰。一不小心扭到了，还疼了老半天。
　　临原刚想把小家伙拉到怀里帮他揉揉，就被小家伙拒绝了。
　　小家伙义正言辞，脸上还布满坚毅地摇了摇手：“不用了宝贝，我不能再贪图温柔乡了，我得走出去打拼，让你过上好日子。家里就交给你了！”
　　临原：……
　　其实你贪图温柔乡也没什么，我养得起你。
　　然而这话他始终来不及说出口，就见小丈夫捂着腰一瘸一拐地拿着车钥匙，顺便拿了他一件外衫披在身上走了出去。
　　那背影看起来格外坚强，像是要面对极大的危险与险阻。
　　富可敌国的“美娇妻”就这样坐在椅子上，看着自家新婚不久的小丈夫为了两个人的未来，舍弃了刚到不久的幸福，走上了未知的道路……
　　临原的眼眸越来越深，逐渐转为一片漆黑。他将茶杯放下，笑了一声。
　　也不知是在笑小丈夫不吃软饭的坚毅品质，还是在笑话这小丈夫的不自量力……
　　……
　　一栋高耸的办公大楼前，等到秦尽到的时候，李导已经在门前等候多时了。
　　一看到秦尽，李导赶紧上前热切地打招呼，秦尽同样以微笑回礼。
　　秦尽站得笔直丝毫看不出一丝不妥，挺拔的身姿把李导压过一头。他低头笑着：“您之前给我打电话说有问题，现在到了总该告诉我是什么事了吧？”
　　李导直接坐到大楼门前的台阶上叹了口气，秦尽蹲到旁边也跟着听着。
　　一想到目前面临的事，李导憋了一口气上不来下不去。
　　“你应该听过别人对我们电影的评价吧？”
　　秦尽点了点头：“是，挺好的怎么了？”
　　这问题来了，李导是连连叹气：“你是不知道呀！本来我们首映那天排片是刚刚好，我当时也口头跟LY影院的总裁商量好了。谁知道临签合同的时候，总裁却跟我说不能给我们那么多排片量，还得往下再减20%！”
　　这话秦尽算是听明白了，减少首映的排片量……这是直接在他的身上挖肉呀！
　　他当下皱着眉，转过头问李导：“为什么临时会做出这种改变？”
　　李导一听这话，气一下子就上来了：“你是不知道，那什么从W国突然来了个空降，对方手上也有电影打算在咱们国家上映。听说那混蛋的身后还站着W国的哪个大家族来着？整个人是非常嚣张！恰好LY影院名下的一些企业想要进驻W国，但W国太过排外，没有关系实在走不通。于是趁机这个机会，LY总裁打算折一些利益，给那个空降卖个人情，到时候好走关系。”
　　这事情虽说不地道，但他们也没签合同，也没办法说LY什么。毕竟那个空降的确可以给LY带来好处，人家选择空降也无可厚非。
　　李导越说越愁：“你看看！我想骂LY总裁也不知道该怎么骂，偏偏总不能让我吃了这哑巴亏吧？！”
　　秦尽自从听到W国之后便低下了头，李导根本无法看清他脸上的神情。
　　只能察觉到秦尽似乎在笑，这笑容也不知怎么着竟令李导有些发颤。
　　还没等他鸡皮疙瘩冒起来，就听秦尽低着声音道：“没关系，事情不大，我们进去吧，合同还是得签的。”
　　李导脑袋上冒了一个大大的疑问，这还事情不大？首映有多么重要？！
　　他张大嘴巴刚想和对方评论，但一想这人背后站的家族还是乖乖闭上了嘴。
　　人家在帝都的关系这么硬，也不是自己能比上，说不定秦尽还真有办法不成？
　　打算要签合同后，两个人拍了拍衣服上的土，走进门在前台微笑的接待下走进了会客厅。
　　秘书恭敬的将他们请到沙发上，并让助理赶紧给上茶。
　　没过一会儿就见LY总裁急匆匆赶来，对方边走还拿着手机正在那里小心翼翼地打着电话。
　　等看到他们两人，赶紧走过来将手机放在桌子上跟他们打招呼。
　　LY总裁先是一脸笑容地跟他们自我介绍：“鄙人姓赵，是LY总裁，幸会幸会。”
　　说完，赵总先是跟李导握了个手，两人之前见过，说话的时候显得熟络。
　　等将手递到秦尽跟前的时候，秦尽垂着眼皮，抿着嘴有些不想伸手。
　　但对方已经把手举在空中，如果不伸手显得有些怪，他忍着心里的不适还是将手伸了出去。
　　可当他手快要碰到赵总的手时，赵总却眼皮一跳，突然将手一抽。
　　秦尽疑惑地抬起头，只见赵总擦了擦头上的冷汗，看着他不解的表情赔笑道：“最近得了点病，这手他总抖，真是失礼了。”
　　说完还是一个劲的跟秦尽道歉，那样子要多诚恳有多诚恳，一点都不像是故意怠慢。
　　秦尽总算是将心头疑惑去掉，点了点头表示不用这么客气。
　　认识完之后，几个人就坐在一块儿商谈。
　　这次的商谈是格外的顺畅，顺畅到李导都懵了起来。明明他上次来的时候都没有这么好说话？怎么突然变了个样？！
　　上次商谈时那百分之二十已经成了定局，无论如何都不能更改。
　　然而这次？赵总笑的那叫个亲切，还说着这一切都好商量，不过得跟董事会打个招呼。
　　李导本想现在就签合同，然而赵总却笑着将这一切给抹了过去。
　　问的尖锐了，赵总干脆振振有词道：“这事我没法做主，还得去问问董事。”
　　言下之意，这事情定不定全看董事长，自己只是个小喽啰定不了。
　　这一系列把李导给打蒙了，对方语气倒是松了，偏偏把方向盘转给了董事。
　　……所以他们这意思是给还是不给？
　　还有，一个劲儿的把事情扯到董事上干什么？他哪儿知道你们董事长是谁？要是真能认识，跟你扯皮干什么？！
　　赵总倒是不急不缓，一边甩锅还不忘记用余光看了看秦尽。
　　秦尽依旧没什么反应，同样是浑身悠闲，像是丝毫不担心的样子。
　　赵总有些急了，您就不能多些好奇心吗？
　　眼见双方僵持不下，李导挥了挥手说让他先缓一会儿。赵总点头，干脆闭上嘴在旁边闲坐着。
　　就在这个时候，李导像是想起了什么等秦尽聊起了天。
　　“诶？我说小秦，听说最近你们帝都出了件大事？！”
　　秦尽半抬眼皮有些懒散：“什么大事？”
　　李导神色有些激动，眼中闪烁着吃瓜的光芒，他压低声音：“听说传说中那位大佬，就是辈分能把你们压两辈的哪位，最近好像谈了个小男朋友？”
　　秦尽：！！
　　他头发一下子翘起来，转过头：“你也知道？”
　　赵总眼眸闪了闪，“啧”了一声摇了摇头。
　　李导捂着嘴：“发生了这么大的事，凡事个混圈子的谁也不知道？那位富可敌国，不知道手中握着多少人的饭碗！”
　　秦尽点了点头，颇为自豪：自家宝贝儿的确挺有本事的。
　　李导的眼神有些晦暗，他用一些不可名状的语气道：“听说那位身体上好像还有点问题，就是不知道他和那位小男友谁上谁下……”
　　这问题没有比秦尽更熟悉的了！他捂着有些发痛的腰，突然转了转眼珠子。反正自家宝贝儿没在这儿，长长面子还是行的！
　　他清了清嗓子道：“这还用说？你不是都说人家不行了吗？这还有质疑的？肯定是人家小男友在上面！”
　　“咳、咳……”赵总像是被水呛住了，连声咳嗽。
　　李导有些狐疑：“感觉不对吧？再怎么也是个大佬？听说那小男友跟你一样瘦巴巴的，怎么压得过？”
　　秦尽挥了挥手，表示这都不是问题。他表现自然还像是一副深有研究的样子：“这你就不懂了，体型往往不能决定什么，人都不行了长得再高有什么用呢？”
　　“咳咳咳……”赵总再次被呛住了，连声咳嗽。
　　见二人把头转过来，赵总赶紧摇头：“没事没事，最近生病了，一时没反应过来就把自己给呛住了。”
　　李导看事情不大，就继续跟秦尽聊天：“不知道大佬性格怎么样，听别人说这位是看似温润，手底狠的一批。”
　　秦尽深有同感，赞同地点了点头：“你说的不错，那就是个老畜牲！”
　　“咳咳咳咳……”这次赵总实在忍不住了，赶紧把话题扯过来。
　　“咱先不说这么多，您看看这事情该怎么处理？”
　　一说这事儿李导就心烦：“能怎么处理？我连你们董事有几个，是谁都不知道，你让我怎么办？”
　　秦尽兴致缺缺，突然想起了这个影院的名字，疑惑地问道：“你们这个影院为什么叫LY呢？”
　　总算是说到点上了！
　　赵总差点泪奔，他松了口气，像是迫不及待赶紧道：“之所以叫这个名字，是因为这是我们董事长的名字！”
　　秦尽：……这两个缩写似乎有些眼熟。
　　他转过头看着墙上那幅巨大的LY标志，吞了吞口水。
　　他默默地将头转回来，颤颤地看着满眼亮光的赵总，小心翼翼地问道：“……你们董事长叫什么名来着？”
　　这话就客气了！
　　赵总丝毫不避讳，直言道：“就是您心中想的那个名，您不必怀疑，就是那个。”
　　秦尽：……你就不能卖个关子吗？
　　他不相信，怀着最后一次希望问道：“是不是叫……临那啥？”
　　赵总赶紧点头：“没错没错，就是这位。”
　　秦尽：……
　　他咽了咽口水，想着刚才当赵总面说的话，于是将手揣到口袋里开始寻思着如何灭口。
　　李导像是什么都没察觉到一样，甚至脸上还多了些喜悦。
　　“那这么说来小秦你和那位董事长认识了？”
　　秦尽默默地点了点头，此刻他想抽根烟静静。
　　李导继续道：“那简直太好了！我们啥时候去找那位董事长？到时候我亲自拜访……”
　　还没等李导说完，究竟赵总挥了挥手，客气道：“不用了，没这个必要……”
　　“啊？”李导转过头看着赵总：“为什么？”
　　只见赵总笑着拿起桌子上的手机，在秦尽的心惊胆颤中对两个人说道：“我们董事长深居简出，不喜欢人。听说二位要来商议，于是让我在谈话之前打开通话模式，他老人家在旁边听着……”
　　秦尽：！！！！！
　　他吓得头上的毛炸起来，整个人都要从沙发上摔下去。
　　眼见会议结束，赵总对着电话打开了免提道：“董事长，您看这事……”
　　电话那边传来某人低沉的声音，语气压抑好似在暗藏着什么。也不知道是在对谁说，只听其不缓不慢。
　　“我现在在楼下等你……”
　　秦尽：……
　　他整个人都懵了，傻傻地转过头看着前面的赵总一脸微笑地看着他。并且用口型对他示意道：你凉了……
　　作者有话要说：谢谢啊湮小公主、哲阳轩宝小宝贝 1个地雷；
　　谢谢啊湮 小公主26瓶营养液；谢谢骨生小酷仔 12瓶营养液；谢谢笑一下小甜心、3866526酷仔、花开满城只为遇见你小公主 10瓶营养液；谢谢芜青小可爱 3瓶营养液；谢谢打雷天小宝贝、奶绿小甜心、催更催更催更小宝贝、Tu荼靡小甜心、浔一童鞋、萧箫雨落小公主 1瓶营养液； ?( ?? ? ? ?)?,,..


第六十章 
　　当时秦尽整个人都傻了，脑子懵懵地回忆着刚才自己说的话……
　　他刚才说什么来着？
　　秦尽吞了吞唾沫, 开始瑟瑟发抖。
　　李导在旁边看的是一愣一愣。这是LY董事长在对秦尽说话？
　　……虽然内容没什么, 可这语气听起来咋这么怪呢？
　　他抱着怀疑的态度, 眼见秦尽一下子炸起来，飞快地打理自己, 甚至来不及跟他们打招呼便急匆匆地离开了这里。
　　这副焦急的模样, 像极了惹恼女友急忙去追的男友……
　　李导嘴角抽搐，这绝对是错觉！
　　合伙人就这样急匆匆的离开, 对于赵总而言算是失礼。李导见状赶紧跟赵总赔罪，笑着说秦尽这小子应该是有什么急事。
　　赵总连忙挥手, 忍着笑表示理解。他家董事长亲驾, 作为小喽啰哪敢挡人家等待的人？
　　只是他一想到刚才秦尽说的话，差一点憋不住笑。以他对董事长的了解，这位小丈夫估计快要遭罪了……
　　这孩子年纪轻轻的，怎么就这么想不开呢？
　　……
　　秦尽一下大楼，走到大楼门口，一眼就看到马路对面那辆熟悉的黑色豪车。
　　马路上车水马龙, 车辆声呼啸而过，发丝被风吹的扬起。
　　他心脏扑通扑通的跳, 咬了咬嘴从最近的斑马线走了过去。
　　这里最近的停车位就在这里，旁边是一家大型宠物店。
　　等他终于走到豪车跟前的时候，车窗里面漆黑一片，什么也看不到。
　　他怀着幸存者心里，带着期望看了一眼车牌……还真是他家宝贝的。
　　秦尽：……
　　他突然怂了。
　　在外面磨叽了半天不敢进去, 他知道玻璃是单向的，从里面能看见外面，但从外面看不见里面。
　　他不敢想象宝贝看见他这副磨磨蹭蹭时的表情，但他知道，他再拖一会儿就真的没有回旋的余地了！
　　最后，他低下头硬着头皮还是敲了敲后面的车窗……
　　时间超不过三秒，那扇门锁瞬间打开，留出了一条小缝。
　　秦尽：！
　　这么快？！！难道宝贝一直在外面看着他的一举一动？
　　他脖子缩了缩，感觉今天的天气是格外的寒冷。
　　他慢吞吞地把门打开，坐在里面的宝贝依旧是那么的清冷，整个人大方端庄，眼睛直视前方像是没注意到他一样。
　　秦尽怂怂地坐了进去，乖乖地把门关上。
　　与此同时，坐在前面的司机发现他来了，像是提前得了什么吩咐赶紧走了出去，顺便把门关得严严实实。
　　整个车内只剩下了他们两个人，秦尽突然察觉到了事情的严重性。
　　……这是要关起门来算账的节奏？
　　秦尽吓得头发一颤，小心翼翼地看着他家宝贝。
　　知错能改还是好孩子，秦尽深知这一点，赶紧提前一步讨好。
　　他悄悄伸手拽了拽临原的袖子，刚想赔笑着认错，就见宝贝像是使性子一般将袖子给甩开了。
　　秦尽：……
　　他坚持不懈，重振旗鼓，又再次伸出两只爪子想触摸对方的手，以示讨好。
　　然而，手又被抽走了。
　　秦尽：……宝贝貌似真的生气了。
　　秦少爷这下子急了，宝贝可以打他骂他，但不能冷暴力啊！
　　这下子他再也绷不住，整个人直接扑进了临原的怀里，声音囔囔的：“宝贝我错了，我再也不敢了，你说什么我就做什么……”
　　说完，害怕对方不消气，自己一个劲儿搂着人家的腰，头往里面拱。
　　他边做这些动作，便试探地抬起头看着临原的神情。
　　见对方依旧那副冷淡的样子，秦尽心焦不已。他干脆把自己挪了位置，屁股直接坐在临原的腿上，与其面对面。
　　临原的双腿接触到熟悉的触感，他的眼眸暗了暗，看向前方依旧没有出声。
　　秦尽不明所以，他小心翼翼地讨好：“宝贝，你原谅我好不好？我下次不会了。”
　　说着，他弯腰低下头吻了吻对方的喉结，又亲了亲人家的嘴角。
　　临原神色微动，虽然嘴上没说什么，但眉目间走得舒缓了许多。
　　等秦尽亲的整个人都累了，身下的人才总算有了动作……
　　临原缓缓地抬起手，将秦尽翻过身，其背对着他被抱在怀里。
　　他将下巴贴在秦尽的耳侧，眼神晦暗不明。
　　他低低地说着，声音传入了秦尽的耳朵里，只听到声音带有些遗憾：“其实我该考虑你的心情的，就这么早领证对你不公平。”
　　秦尽惊了惊，这怎么会？他一直求之不得好不好？！
　　他赶紧甩头：“不是不是的，宝贝，我恨不得早就跟你在一起……”
　　然而临原仿佛没听到一样，语气不明。
　　“我老了，你还年轻，我们本来就不搭。如果你什么时候后悔了，我们就去办离……”
　　秦尽吓得赶紧出声：“别别别，宝贝！我们不要呀，一直在一起不好吗？还有你怎么会老呢，你又好看又有气质……”
　　“是吗？”临原挑了挑眉，慢条斯理道：“那我怎么刚才听有人说我老呢？”
　　秦尽一听这话整个人是义愤填膺，他攥起拳头恨不得把说话那人打一顿。
　　“宝贝，你跟我是谁说的，我现在就去教训他！这家伙真是不长眼，我宝贝这么好看怎么会老？”
　　临原听了之后摇了摇头，透过倒后镜看着小家伙这张愤怒的小脸，顿了顿，叹了口气。
　　“我也不知道是谁说的，好像是某个人从电话里说的。当时是怎么叫来着，老畜牲对吧？”
　　秦尽：！！
　　他吓得牙齿都在打颤，他总算是听明白了，原来扯这么多，就是记恨他给他起的绰号。
　　识时务者为俊杰，现在为时未晚，秦尽背对着临原赶紧一个劲儿地道歉：“宝贝我错了，我不该这么称呼你。我不该污蔑你，我道歉！”
　　临原淡淡一笑，将其往怀里紧了紧，一只手环住腰，另一只手放在肩膀上。
　　他压低声音笑道：“怎么会污蔑我呢？我觉得你说的还是挺有道理的。
　　“啊？”秦尽傻眼了：“不是，宝贝……”
　　临原将手放在他的嘴唇上半捂住，另一只手则慢慢解起了他的衣领。
　　他解开第一个扣子，顺便将怀里的小家伙移到车窗跟前，让其透过车窗看着眼前的宠物店。
　　他的下巴抵在小家伙毛茸茸的头发上，像是有些回味道：“你看到前面那只猫了吗？”
　　秦尽顺着临原的视线看了过去，只见透过前面宠物店的橱窗，那里有一只白色的波斯猫非常显眼。
　　小猫脖子上戴着黑色的项圈，长得毛茸茸的，眼睛圆溜溜看起来非常可爱。对方高傲地扬起头，身后白色的大尾巴摇了摇……
　　秦尽心里一颤，听着临原接着笑道：“看那只猫像不像你？”
　　秦尽张了张嘴不知道该说什么，他麻木地摇了摇头，能感受到在这会儿工夫，他的扣子又被解下来几枚。
　　他能察觉到即将发生什么，伸出手想要阻止临原的手。
　　然而，一切像是在临原的意料中。对方将他的两只手捏住，另一只手继续解着扣子。
　　临原的声音有些沙哑：“好不好看？要不要给你也买一个？”
　　秦尽赶紧摇头，神色有些慌张。似乎想到什么，嘴唇越显苍白。
　　临原将他上衣的最后一个扣子解开，炙热的呼吸喷洒在秦尽的发璇上。
　　秦尽抖了抖，仰起头小心翼翼道：“宝贝，别了。我腰疼……”
　　话没说完，对方便将手移到他的腰侧，仔仔细细地揉了起来。
　　边揉，便对他轻声说道：“忍一忍，乖，过会儿我好好帮你揉揉……”
　　秦尽咬着嘴唇有些可怜：“能不能不要？我现在特别虚……”
　　临原对着他的脸吻了一下：“听话，回去就给你熬药……”
　　秦尽差点没哭出来：“这是街道，你看那么多人呢！”
　　临原轻轻地摸着小家伙的头发，将其揽在怀里小声地哄着：“放心，这里隔音效果很好，玻璃是单面的，他们看不到。”
　　秦尽浑身上下的毛都炸了，他觉得自己不能再这样呆下去，不然命都没在这儿。
　　于是，他伸出手想打开车门逃出去。
　　然而，爪子还没伸多远就被临原一把给拉了回来。
　　他含着泪想往出跑，自己的衬衫被直接脱下，上身已经变得光溜溜的。
　　秦尽泪流满面，为什么这么不要脸的事他家宝贝可以干得出来？
　　当初他那个纯情、禁欲的宝贝去哪了？眼前这个老畜牲到底是谁？！
　　他整个人被压在车里，无法动弹，浑身上下被熟悉的气味所包裹着。
　　对于外界而言，这始终是一辆低调的豪车，低调地停在路边没有任何动静。
　　时间停了好久，街上的人换了一波又一波，太阳的位置也发生了不小的挪动。
　　……这一切总算是结束了。
　　司机早在下车的时候就被通知可以先回去了，车不用管。
　　眼下密闭的车内，某人直接昏死在后座上。脖子上露出的痕迹较为明显，眼角也有着干凅的泪痕，身上被衣服披着，像是怕着凉。
　　车内的气息非常隐晦，临原只将车窗打开了一条小缝用于透气。
　　他抿着嘴坐在驾驶位上看着方向盘有些生疏，但毕竟也是拿着驾照的。
　　他以最缓慢的速度将车开回了家，一路上稍微遇点事就将车停下用来稳中求胜。
　　最终，他总算是回到临家大宅。
　　回去之后他不让任何人靠近这辆车，自己独自一个人将小家伙抱在不远处的凉椅上，让其先轻轻睡着。
　　之后，他生疏地拿着洗车工具开始仔细洗车，尤其是后座上，不停地冲洗。等确保车里没有任何味道，他才放下心将小家伙抱回了房间。
　　作者有话要说：谢谢哲阳轩宝小宝贝、归宁小公主 1个地雷；谢谢...... 小可爱75瓶营养液；谢谢木槿小公主、浔一小可爱 3瓶营养液；谢谢深杯酒满 小甜心2瓶营养液；谢谢打雷天小宝贝、大大冲鸭童鞋、催更催更催更小可爱、奶绿小甜心、想太阳作者小捣蛋1瓶营养液； lt;(￣3￣) gt;哼！,,..


第六十一章 
　　秦尽这一晕就晕了到了傍晚，等到他昏昏沉沉有点意识的时候, 外面的阳光不复, 光线有些暗淡。
　　秦尽的手酸的差点抬不起来, 他勉强遮住眼前的阳光，扶着床轻轻地走了下去。
　　这脚一挨地, 差点没摔下去。
　　全身上下使不出一点力, 腿发软微颤，整个腰也是疼的差点直不起来。
　　他皱了皱眉, “嘶”了一声，抓住了旁边的桌沿。他就像是生病了一样脸色发白, 嘴唇没有血色。
　　他揉了揉太阳穴, 非常苦恼。
　　自家宝贝强了怎么办？完全hold不住。
　　为了自己的生命安全着想，秦尽点了点头，以后自己绝对不能这样轻易就范了！自己是一个有原则的人！
　　年纪轻轻，绝对不能就此沉浸于美色！
　　想到这儿，他再次点头。
　　宝贝儿虽然很重要，但是他的命更重要！他得好好活着, 才能整天守着他家宝贝。
　　更何况，世人常说得不到的才是最好的……
　　秦尽高傲地扬起头, 他觉得自己不能这么没有底线。要让宝贝经常吃不到，才会时刻挂念着他，这也是一种维持情感的策略！
　　所以，他以后得禁欲起来……
　　秦尽眯了眯眼睛，颇为赞同地笑了。
　　临原估摸的时间差不多, 就回到房间打算把秦尽抱过来一起吃饭。
　　等到了房间，就看见自家小丈夫落寞地在地上坐着。
　　小丈夫听到他的脚步声下意识惊喜地抬起头，等反应过来了又变成可怜巴巴的样子。
　　“哎……”某人叹了口气，那样子要多挫败有多挫败。
　　临原顿了顿，弯下腰将小家伙扶起来。
　　小家伙赶紧顺竿子往上跑，但由于身体太软几乎使不上力，差点没掉下去。
　　临原摇了摇头，直接伸手将秦尽横抱了起来。
　　秦尽眼睛一下子睁到圆大，呼吸一窒有些紧张。他两手扶着临原的肩膀，下巴搭在上面，心跳加速。
　　他们俩在一起除了做某件事的时候，还没有这样被对方抱过。
　　他试探着把头蹭了蹭，紧接着又听临原低着声问道：“怎么把你掉到地上了？”
　　一听这话，一阵憋屈从秦尽胸口升起，他噎了半天，最后哼哼唧唧道：“……太虚了，站不住。”
　　这种个人情绪极强的话一下子一下子就知道他想表达什么，临原睫毛微动，看着前方语气不明道：“乖……”
　　他喉结滚了滚，呼吸略微加重：“这……应该是不太适应，以后习惯了，说不定就好了。”
　　言外之意，虽然你很难受，但是我是不会停止的。
　　秦尽：……
　　我信你个鬼。
　　最后秦尽还是被抱去吃饭了，整个人被抱在怀里，惬意地躺着，旁边还有人精心地喂养着。
　　秦尽只需要张开口，就可以得到这位传说中大佬的亲自服侍。
　　当然，大佬是不会吃亏的。
　　大佬将小家伙抱在怀里，怀中很大一团。时不时地用筷子投喂，又可以捏捏小爪子，松软的毛发随时可摸。
　　虽然某人比较偏瘦，但在临原眼里总是容易给人一种软乎乎的感觉。
　　一想到现在证已经领了，临原眼中像是有什么融化了一样。仿佛某个人已经成了他的所有物，供他随便触摸。
　　他低着头，一眼看去就发现了小家伙仰着头好奇地看着他的眼神。
　　临原心脏微晃，无论何时何地，对方的眼中始终有他。
　　小家伙的眼中有着探究，似乎不明白为什么临原动不动捏他。
　　恰是这份少许的懵懂，反是让临原的眼眸更暗。
　　他喉结滚动，又抬起头转换视线，手却不由自主地抓紧。
　　似曾相识的**再次升起……
　　他不知道是自己禁欲太久，还是心理有问题。他发现自己对怀中人的**非常强烈，无时无刻不想将其现在就压到身下，肆意掠夺。
　　他额头上青筋微微凸出，但还是忍住了。
　　孩子已经禁不住了，不能再这样妄为下去，自己早已经过了毛头小子的年龄，不该如此冲动……
　　秦尽的余光里可以看见自家宝贝翘起的睫毛。
　　秦尽吞了吞口水，宝贝太美了，自己忍不住心脏狂跳怎么办？
　　他发现自己就是个没出息的东西，前脚刚说不能贪图美色，现在又为宝贝的容颜倾倒……
　　他甩了甩头，将自己龌龊的想法甩去。说好的不能纵欲，他要做一个有志向的人！
　　想到这儿，他突然扯了扯临原的袖子。
　　临原微微低下头看他，眼神晦暗不明，却没有说一句话。
　　秦尽背对临原，也没有仰头，自顾自地说道：“宝贝儿，明天周一了我得去上班了，我得去发展我的事业，你好好给咱们守家……”
　　话没说完，秦尽就觉得自己的腰被收紧，对方的声音从身后传来，沉声中带着沙哑：“这才结婚几天，你就急着出去？”
　　秦尽一想，也觉得自己有些过分。他试探道：“要不……我申请一下婚假？”
　　临原“嗯”了一声，秦尽原以为这件事就此过去，然而临原却不止于此。
　　临原将手臂再次收紧，一想到小家伙今天早上的行为，他觉得得敲打一下，让小家伙好意识到这个家庭。
　　想到这儿，他眼皮垂下，故意道：“其实你并不满意这门婚事，对吧？”
　　秦尽：？！
　　他头发翘起来，差点炸毛：“怎么会？宝贝儿你相信我，我对你是真心的，绝对没有其他意思！”
　　临原却选择性忽视，幽幽道：“新婚一大早，就出去工作，你是根本就不把这个家放在心上。”
　　秦尽眼睛瞪大：“没有，宝贝！我不是故意的！”
　　他急忙给自己辩解：“宝贝你相信我，我是为了让你过上好日子，我是想好好维持这个家才这样做的！”
　　临原以免笑出来，直接转过视线不看秦尽：“你这都是借口，你明知道我们不缺钱！”
　　秦尽焦急不已：“不是啊，宝贝！这是你有钱，不是我有钱。我是想用自己的能力让你过上好日子，我不想混吃混喝。”
　　临原语气淡淡：“既然都在一起了，还分你我，说明你根本就没有把我们看作一个家庭！你这个人根本就不顾家，说不定未来哪天你有钱了，我老了，你到时候就把我给踹了，另寻新欢……”
　　不知不觉，秦尽就成了渣男……
　　秦尽都傻眼了，为什么还可以这样说？！他赶紧安慰着。
　　“宝贝你不老，你永远都这么好看。”
　　说着他赶紧抓住临原的手，一副痛改前非的模样：“宝贝你别说了，我错了，我以后绝对顾家，绝对以家庭为主！”
　　临原默默地把爪子反握住，像是做出了让步一样。
　　“我这都是为了我们的家……”
　　秦尽赶紧点头：“对对，为了我们的家。”
　　秦尽觉得自己的压力山大，他既要发展自己的事业，还要顾念家庭，还得注意着爱人的情绪。
　　这看似简单的事，却要比曾经独自一人在外面闯荡还要累。
　　不过这种累秦尽毫无怨言，作为一个男人，作为家里的顶梁柱，这是他不可推脱的责任与义务！
　　一种浩荡的使命感在秦尽心中油然而生，恍惚间自己竟然也有家了……
　　他窝在临原的怀里，第一次有了家的他生疏并且小心翼翼地维持着这段关系。
　　他不知道该说什么，就随便提到了学校的事。
　　他转过身搂着他家宝贝，乖乖地哄道：“宝贝，你想吃什么好吃的吗？等明天我去上班，看有谁上课偷吃零食，我帮你没收一点。”
　　话还没说完，爪子便被大手拨开，轻打了一下。
　　头顶传来不咸不淡的语气：“作为学校的校长，你看看你这副样子……”
　　被自家宝贝训斥，秦尽羞愧地低下了头。
　　眼见孩子被弄得垂头丧气，临原将其搂在怀里，虽然是在安抚但一点都不赞同他刚才的做法。
　　他摸着松软的头发，轻声道：“你是校长，要和学生保持距离。人家正是青春年少的时候，你不能当人家什么都不懂以权压人……”
　　临原缓缓地说着，秦尽点了点头，小声地保证道。
　　“嗯嗯，我以后离他们远一点，尽量保持距离，不做从人家手上抢东西的事了……”
　　“乖。”临原神情逐渐缓和，在秦尽看不到的地方却多了一些冷汗。
　　秦尽永远不知道，临原所说的这一切只不过是在担心他和那些年轻的孩子在一起经常接触……
　　两个人在院子里一直坐着，秦尽突然想到了关于电影的事。
　　他赶紧拿出手机查看了一下日期，发现首映的那天是星期六，也刚好是他放假的时候！
　　他惊喜地转过头跟临原说这件事，希望两个人一起去看电影。
　　说来也有意思，他们俩都是结了婚的人，还没有看过一场电影。
　　对于临原而言，他有些不理解年轻人这些花样。
　　为什么非得看电影呢？一起听个戏不好吗？
　　但他最后还是默许，毕竟爱人还是年轻人，总得要迁就。
　　两个人坐在这里越来越晚，今天稍微回暖，外面没有这么冷了。
　　家里面的仆人都睡了，秦尽也窝在怀里打了个盹儿：“宝贝，我们睡觉吧。”
　　他继续拱了拱，结果一睁眼发现自家宝贝看自己的眼睛有些暗沉。
　　秦尽浑身一紧，打了个机灵一下子清醒起来。
　　他缩了缩脖子，颤颤道：“宝贝儿，我们昨天已经做了……中午也是，要不……算了吧？”
　　临原没有多言，而是好好揉了揉他的腰，低声问道：“还疼吗？”
　　感受到腰间蓄着力量有些僵硬的手，秦尽抖了抖：“疼、真疼……好疼呀，我们算了好不好？”
　　临原没有点头也没有摇头，就这样垂下眼帘，在月光的倾泻下侧脸更是洁白如玉。
　　秦尽咽了咽唾沫，觉得自己有些抵挡不住他家宝贝的美色。
　　空气更加宁静，树叶沙沙地响着。他的心渐渐收紧，看着他家宝贝的脸全神贯注。
　　不行，不能这么沦陷，他要禁欲！
　　临原淡淡一笑，像是“无意间”将最上面的纽扣解开，露出性感的喉结。
　　在月光与周围空气的加持下，秦尽的眼中更加虚幻。
　　他微微张大嘴，手指已经开始颤抖，但被他强行压抑住。
　　然而，他的意志始终薄弱一分。
　　最终他还是忍受不了美色的诱惑，将那只罪恶的爪子塞进了对方的衣领……
　　就是这一下，像是触发了什么，他整个人感觉到天旋地转，直接被摁到了面前的桌子上。
　　身上的衣服被逐渐解下，外界有些冰凉的空气刺激着他的大脑。
　　“这是在外面！！”他惊呼道。
　　临原语气平缓：“没事，不会有人。”
　　秦尽整个人都木了……
　　“就这一次……”他眼看抗争无果，只能讨价还价。
　　上方停顿了一下，随后传来允诺的声音：“好。”
　　作者有话要说：我觉得不能再这样堕落下去了，下午5点整二更！
　　谢谢LEE大宝贝的 1个地雷；
　　谢谢欺雪小可爱、哲阳轩宝小宝贝、阿莫莫小姑凉 1个地雷；
　　谢谢阿眸小漂亮 36瓶营养液；谢谢阿莫莫小姑凉 20瓶营养液；谢谢江姜生贵公纸、花开满城只为遇见你小公主 10瓶营养液；谢谢沈水贵公纸 5瓶营养液；谢谢浔一小甜心 3瓶营养液；谢谢27695317 小酷仔2瓶营养液；谢谢奶绿小甜心、催更催更催更小宝贝、叶言枫小公主 1瓶营养液； ?( ?? ? ? ?)?,,..


第六十二章 
　　秦尽不该相信他家男人的话，也为外面的流言而感到可笑, 更为当初自己那幼稚的想法而感到天真。
　　谁说不孕不育就不行了？
　　当天晚上他虚虚晃晃地躺在桌子上, 看着月亮都是重影的……
　　等到第二天早上他昏昏沉沉地被熟悉的人抱起来，那人帮他穿好衣服, 又给他喂了粥。
　　他眼神依旧虚晃, 看什么都是花的。食物一入口, 秦尽便感觉有些反胃，差点没吐出来。
　　他的嘴唇有些干, 嗓子也哑了, 吱吱呀呀发不出声。
　　过了一会儿, 一张冰凉大手贴在他的额头, 他晃了晃脑袋，昏昏欲睡。
　　对方感觉到了他的体温不正常，动作间有些焦急, 立即站起来把他放在椅子上, 又去叫什么人。
　　秦尽缓了缓, 想从椅子上站起来。结果脚刚挨地, 眼前便一阵发黑，瞬间没了意识。
　　……
　　秦尽迷迷乎乎似乎听到有人在他附近说话, 期间一碗非常苦的中药被喂进他嘴里。
　　他不想喝, 便一直摇头。若不小心流到嘴里，他会直接吐出去。
　　然而他不喝不行，看他如此拒绝的样子，上方传来一声叹息。
　　紧接着, 秦尽感觉自己的头被摁住了，接下来有人含住他的嘴给他把药渡了过去。
　　秦尽一开始想拒绝，但这个气息非常熟悉。引得他不但乖乖地喝下去，还不要脸地把人家给多亲了几口。
　　嗯，真香……
　　他砸吧砸吧嘴唇，意犹未尽沙着嗓子道：“继续喂呀，还想亲……”
　　临原：……
　　他低头看着手中的药碗，顿了顿，刚想再喝一口，就听旁边有人恨铁不成钢地怒地说着。
　　“五爷呀，您还敢惯着他？！”
　　身旁有一位精神抖擞，头发斑白的老中医看到这一幕都快喘不过气。
　　他屏住呼吸指了指秦尽，又忍不住指着临原，但迫于对方的权势还是将手给放下了。
　　可以想到临原刚才那副样子，他仍然憋不住：“他是因为什么成这个样子了，我都不好意思说您！”
　　他看着那个神情淡淡的临原一眼，忍不住在心里唾骂。
　　要不是刚才看到那小娃娃的身体有多虚，还真相信了他这副风情云淡的样子！呸！衣冠禽兽，万年老狐狸！
　　他走到床边继续看着这娃娃的病情，这越看这心里越是过不去，忍不住对临原道。
　　“我刚才看您急匆匆让人来接我，以为是出了什么大事！结果一来……一来……”
　　他的话卡了半天，年龄一大把的他一想到刚才查出的病情，脸都憋红了：“我是千想万想，还硬生生没想到是这种情况！”
　　明明都快奔四的人，还能整出这种幺蛾子！
　　他瞅了一眼这一身白色唐装的男人，明明看起来人模人样，怎么背地里这么不是个东西！
　　他还能记得刚才帮小娃娃把脉的时候，那袖子撩起来上面的痕迹嘶……真狠。
　　这活力年轻又精致的小娃娃就被折腾成这个样子，真是颠覆了在人前的形象。
　　他左看右看摇了摇头，硬是不知道该说什么。
　　他干脆叹了口气，他坐到桌前握着毛笔写起了药方，边写边叮嘱道：“五爷呀，要想让这娃娃好好的，最好把你那些下流的手段收收，别以为人看不出来你之前是怎么整的，这天气院子那么凉你也能下得去手……”他直接劈头盖脸，撕破脸皮，将临原的一些手段说出来。
　　那些听起来让人面红耳赤的话就这样响在室内，临原神色不太自然地点了点头，又咳了几声隐晦地表示自己会注意。
　　“……奉劝您今后最好节制，这娃娃……咳那啥，本来就容易虚，真喜欢人家就得控制自己，别再用那些不正经手段了，您也不是什么毛头小子了，别学人家折腾那些花样。”
　　本身就是不什么光彩的事，两个人说起话来其实都不太自然。
　　“好，多谢李老，等会儿我让人送您回去……”
　　李老收拾着自己的药箱，内心无比复杂。
　　谁能想象到名震帝都的临五爷直接动用直升机把他接过来，原因竟是因为把人家新婚小妻子整得纵欲过度。
　　啧……这话听起来……哎！真是见不得人。
　　等把一切整理好了，他也该走了，临走之前对临原千叮咛万嘱咐。
　　“一个月内这房事还是不要做了，这娃娃被您整得虚的不行，最起码得休养好长时间。这段时间您得控制住自己，我看那小娃娃也不是什么省油的灯，您不能轻易就范，二人都得约束住了，不然到时候人没了可别怪我没提醒您。”
　　临原听到后点了点头，面色严峻，表示自己清楚了。
　　送走了李老，临原回到了房间。
　　小家伙总算有了意识，微微睁开眼睛憔悴地看着他。
　　他把被子往上拉了拉，想到自己刚才被喂的场景，眼珠子转了转，得寸进尺道：“这药真是太苦了，简直喝不下！”
　　临原听到后一下子就明白这小东西的心思，他故作不理解坐到床边，垂下眼眸端过药碗道：“等会儿我让人送来蜜饯，吃了就不苦了。”
　　秦尽眼睛睁了睁，差点傻眼：“这可不行！甜、甜的吃起来容易腻，还是换一个……”
　　“那你想吃什么？”
　　秦尽扯了扯临原袖子，小声道：“你亲我一下，我就喝……”
　　说完害怕自己没有威慑力，还多加了一句：“你要是不亲我，我就不喝药！”
　　临原：……
　　“进来。”他突然拔高音调对门外的仆人道。
　　秦尽一炸：“干、干什么？！”
　　“不喝就强灌。”临原放下药碗淡淡道。
　　秦尽：！
　　他怂了，还是乖乖地被抱被自家宝贝喂吧。
　　秦尽以为这样就结束了，还可以继续跟他家宝贝腻腻歪歪。
　　然而他没想到，经历过短暂的炙热又迎来了漫长的爱情寒冬……
　　他家宝贝不碰他了！
　　任秦尽如何撩拨，他家宝贝始终稳如泰山，静静地坐着看着他舞。
　　有时甚至他甚至能感受到对方忍不住了，但他妈宁愿去冲凉水，也不愿意碰他！
　　秦尽懵了。
　　除此之外，其余一切都正常。该抱还是抱，睡觉的时候也被紧紧搂着，日常也是正常投喂，但就是不愿意动他！
　　平日里一碗又一碗的补药给他熬着，什么人参灵芝冬虫夏草，各种名贵药材像是大白菜一样不停地往家里买。
　　秦尽被这样滋养着，丢掉的精气神儿一下子就被补回来了，甚至补过了头动不动流鼻血。
　　秦尽不虚了，火气旺旺的，然而他家宝贝就是不碰他！
　　看着秦尽缠得狠了，临原干脆在墙上写了几个“正”字。一天画一笔，最起码得画够五个，才可以做。
　　秦尽看着那一个半的正字，顿时感觉人生无望。
　　他恨不得抱着头蹲在墙角，这什么苦日子呀！旱的旱死，涝的涝死。
　　他家宝贝又恢复到了以前那副矜贵的样子，可远观不可亵玩。
　　前进就这样苦了吧唧好久，总算是过了半个月，而这一天刚好是电影上映的日子。
　　……
　　两个人简易出行走在街头，秦尽牵着他家小宝贝的手那叫一个激动。
　　大街上，一个打扮复古的中年男人手牵着一个长相精致的青年。
　　一个人内敛而又深沉，一个人优雅却又略含张扬。
　　两个人的长相都是超出常人的好看，在街道上成了一道别致的风景。
　　天气有些冷，临原将自己的外衫脱下了披在了秦尽的肩膀上，又用手攥紧他的手防止他受寒。
　　一路上秦尽看着街道两侧的商品眼花缭乱，每走过一个商店都有小包装的零食，还有各种颜色的汽水。
　　秦尽出门走得急，没有带现金，便想着问临原要钱买点小零食吃。
　　临原看着这些垃圾食品皱了皱眉，低斥道：“不许吃，都不健康。”
　　秦尽：……
　　他抬起头试探地问道：“那我买包辣条可以吧？就一包！”
　　临原的眉头皱得更紧：“辣条？这个更不许吃……”
　　“为什么？！”
　　看着小家伙不解的模样，临原抿了抿从口袋里掏出手机，打开了自己的收藏夹。
　　要不是家里有个年轻人，他也不会专门收藏这些东西。
　　在秦尽的视线里，只见临原将一篇推送打开，里面放着几张模模糊糊的图片。
　　标题这样写道：《惊！原来我们最喜欢吃的辣条竟然是用脚踩出来的！》
　　秦尽：……
　　他一下子捂着头，如何能改掉自家男人喜欢看推送的习惯？急！
　　除此之外，老男人不光光是收集了辣条，还有其他各种小零食的谣言，明明都假的不行偏偏这老男人还信了！
　　秦尽对此无可奈何，也不能说什么，只能这样认了。
　　他们继续走着，恰好路边有一个老人摆着地摊。地摊上挂着一些红绳，绳子上有的穿的是桃核，有的是小铃铛……
　　这些东西早年非常常见，但这些年却是越来越少了。
　　秦尽看着这些东西怔了一下，便想拉着临原走开。
　　他不喜欢这些东西，因为家长最喜欢给孩子买这些东西了。
　　但他没有……他没有家长。
　　他想现在就走，然而手却被拽住了。等他一转过头，却发现是临原向老人买了一个带着小铃铛的红绳。
　　他顿了顿，只见临原买到之后直接半跪在地上，伸手撩开了他的裤腿，给他脚踝系了一个。
　　白色整洁的衣服就这样脏了一些，临原像是没看见一样。系好之后，帮他仔细地把裤腿放下去，防止他的脚踝被冻着。
　　等确定好了之后，他站起身，牵着小家伙的手继续沿路走着。
　　秦尽目光微晃，紧接着眼睛都亮了，边走他边竖起耳朵仔细听着，小小的“铃铃”声非常响亮。
　　……
　　他们走着走着，秦尽有些饿了。
　　突然，他看到街上有卖兔子的小商贩，拉着临原的手便走了过去。
　　看着这一个白色软软的大白兔，紧紧的脑海里瞬间浮现了麻辣兔头的模样。
　　然而一旁的临原神色微微紧张，他另一只手攥了攥，呼吸有些不稳。
　　在他的印象里，这些小年轻人最喜欢这些可爱的东西。
　　他几乎已经能想象到秦尽因为兔子可爱，买了一只回去。
　　到时候整日围绕着兔子，眼里渐渐少了他……
　　他眸色加深，一想到以后的日子便觉得有些窒息。
　　然而就在这时，秦尽突然道：“宝贝！要不我们买一只兔子回去吧！”
　　临原神经绷紧，整个人变得紧张。
　　一想到自己刚才的设想已经实现了第一步，临原的心中便升起了一阵危机感。
　　秦尽正在等着临原的答复，眼见对方半天不回复他，有些疑惑。
　　刚想转过头再次询问，突然听到对方语气不明道：“算了吧，这兔子还是不要买了。”
　　秦尽：“为什么？”
　　临原指这些兔子，声音有些沙哑：“这些兔子看起来心机颇重……”
　　秦尽＆兔子：？？？
　　作者有话要说：谢谢哲阳轩宝小宝贝的 1个地雷；
　　谢谢木木木酱小公主、Tu荼靡小可爱、奶绿小甜心的 1瓶营养液；,,..


第六十三章 
　　秦尽对老攻的这一解释很是懵逼, 甚至他认为对方侮辱了他的智商。
　　等他反应过来之后, 眼睛亮了亮整个人贴了过去。
　　“宝贝, 你是不是酸了？”
　　临原：……
　　他语气不含任何情感, 依旧缓缓道：“没有。”
　　当然, 这一切建立在他眼睛透过秦尽看向前方街道的基础上。
　　秦尽对这句话充满了怀疑……
　　他家向来理智的宝贝怎么会凭空说出这么无厘头的话？
　　他垂下眼眸转了转，心脏却怦怦地跳。
　　难道他家宝贝真酸了？
　　一想到有这个可能，他心里就有点小激动。
　　妈耶！他家宝贝竟然会酸？光看外表感觉不像啊？难道他之前的认知错了？！！
　　秦尽更激动了，他丝毫不放过这个机会, 紧追着一个劲儿问他家大宝贝道：“你是不是酸了？悄悄告诉我没关系，我一点都不介意！我就是你的人, 你想怎样就怎样。”
　　临原瞥了他一眼，依旧保持原来沉默的姿态。
　　秦尽“嘶”了一声, 但丝毫不泄气, 在人家身边左转右转, 各种角度各种姿态询问着。
　　然而，临原的嘴巴闭地死死的，甚至连个眼神都不给了。
　　秦尽：……
　　他试着又问了几遍，然而他家宝贝甚至挪了几步，看样子是把他给孤立了。
　　秦尽：……
　　一看询问无果，秦尽搓了搓手叹口气, 瞅了一两边街道。
　　就这一下, 他的脑海里突然飘了个馊主意。
　　他凑到人家下巴跟前，故意道：“宝贝，你还记得天上人间吗？我们刚好就在这附近, 要不要进去玩玩……”
　　天上人间这几个字一出现，临原的眼睛微睁，周身冷淡了许多。
　　身下的手微微攥住，眼神有些冷冽。
　　第一次初见自然没想那么多，毕竟无关紧要。
　　然而当对方在自己生命中占了无比重要的存在后，临原就听不得这几个字了。
　　当时昏乱的场景历历在目，临原是不是不敢想自家小丈夫去那个地方会是怎样的情形……
　　他目光更加凌然，双唇抿成一条直线。
　　他忍住情绪的爆发，神经紧紧绷住，眼眸漆黑地俯视着秦尽。
　　某小作精感觉到有些不对，吞了吞口水，小心翼翼道：“其实……你只要回答我，我就不去了。”
　　临原没有说话，依旧这样凝视着他。
　　秦尽有些慌，但他还是鼓起勇气小声道：“不、不说的话，那我真的去了……”
　　说完，为了表示自己的决心，他还真挪了脚步，慢慢地朝着那个方向走去。
　　看着对方刚才令人胆惧的表情，秦尽原本想着只要走上两步，说不定对方就会叫住他。
　　然而他都走了四五步了，背后依旧一点动静都没有……
　　街道依旧热闹，而他背后的人安静的像是消失了一样。
　　如今秦尽是越走越慌，凝固的气氛让他根本就不敢回头看。
　　他越走越远，眼见已经迈出了二十步，秦尽的心里已经彻底没底了。
　　这下子玩大了……
　　此刻的安宁像是在酝酿不久后的风暴，秦尽浑身绷紧，心里的重压已经让他忍不住想要停下。
　　方才的探究欲已经彻底全无，此刻他心里想的是还能不能活下来。
　　终于，他忍不住了，打算停下来。
　　然而就在这时，他突然被一阵大力拽进怀里，有力的双臂将他死死地环住，整个头被摁了进去。
　　对方力气之大，让他差点喘不过气。
　　他的世界陷入了一片黑暗，危险甚至暴戾气息将他掩埋。
　　秦尽头皮发麻，紧接着对方的话缓缓地从他的头顶传来，他的脸能感受到声带的震动。
　　“酸了……”对方的声音极为沙哑。
　　秦尽：？……！！！
　　“找别人？胆子倒是挺肥的！我看整个帝都我临五的人谁敢动？！”
　　临原的语调突然拔高，周身气势瞬间变得有压迫感，语气中更是隐隐约约带着怒气。
　　秦尽浑身一紧，他是第一次见到临原露出这副神态，占有欲如此之强的话他也是第一次听见。这一系列把他整个人都懵住了。
　　然而事情还没完，紧接着他的头被强迫仰了起来，直视着临原深不见底的眼眸。
　　他喉结滚了滚，谁知头上那只手顺着后脑勺移到了脖子，拇指移到了脖前。
　　指腹轻轻摩擦着喉结，深邃的眼神也一直凝望着这里。
　　临原的拇指绷紧，仿佛下一秒就按下去。
　　秦尽的注意力也随之集中在喉咙上。
　　他有些紧张，害怕他家宝贝突然用力，把他给摁死在这里。
　　如此磨拭下，身体有了异样的感觉。
　　临原缓缓道：“你说是我晚上没伺候好你，还是没用力，怎么让你有了这种心思？”
　　这荤话就这样从一个穿着得体，向来温润的人口中说出，显得有些违和。
　　秦尽有些经不住这样直白的逼问，咬着嘴唇眼神飘忽停在了原地。
　　他知道临原生气了，而且气得不轻，不然也不会口不择言说出这种话。
　　他悄悄地伸手拽了拽临原的衣角，语气略有急切道：“宝贝你放心，你力道好着呢！是我刚才乱说，你相信我，其实我根本就没想过去那儿……我就是随便说说。”
　　“是吗？”临原垂下眼眸看了他一眼，笑了笑。
　　大街上人来人往，总有几个人会时不时地停下脚步，看一下周围发生了什么事。
　　临原瞥了周围一眼，将手收住。
　　喉咙终于感觉到了有气息在流通，秦尽猛吸了一口气，拍了拍胸口惊魂未定。
　　然而他还没来得及松口气，就听到头顶的声音接着说着。
　　“现在是在外面，等晚上回去了再收拾你……”
　　秦尽：……凉凉。
　　这下子秦尽乖的不得了，麻辣兔头也不吃了，就这样牵着人家的袖子默默地跟在后面。
　　他边走边想，怎么想也想不通。
　　明明看起来挺温和的一个人，怎么说变就变呢？
　　但……莫名其妙有点带感。
　　秦尽心里七上八下，尤其临原的最后一句话，妈的他竟然有感觉了？！
　　他捂着小心脏，就这样偷偷地看着人家的背影……
　　嗯，越看越带劲儿。
　　……
　　两人坐在电影院里，里面的影片开始播放。
　　临原端坐在上面皱着眉看着这一切。对古代习俗稍有研究的他感觉这剧情有些荒诞。
　　秦尽一个同性恋也看不进去人家男女之间的情情爱爱，哪怕其余观众再怎么惊叹这电影有多好，秦尽始终感觉有些无聊。
　　他先跟自家老攻打了个招呼随后去了厕所。
　　……包间里一根烟缓缓点燃，太久没抽了，秦尽舒适地眯着眼。
　　今天是电影上映的第一天，哪怕他对这个题材并不是很感兴趣，然而作为投资方，当他看到这极高的上座率时仍旧感觉到了愉悦。
　　可就在这时，他突然听到了隔壁包间的声音。
　　对方的语言并不是本国的……可秦尽对这个语言太熟悉了。
　　他手停顿在半空，听着隔壁包间的人在那里怒骂——
　　“这个混蛋！明明之前已经约定了给我百分之十的排片量！现在要反悔？认为我是素食主义者吗？！打通W国的关系？做梦！我真不知道这是什么垃圾电影！它有我的电影好吗？我一点也不明白电影在讲什么！真是个愚蠢的电影！敢糊弄我，我今天得让你知道代价！”
　　秦尽眸色加深，烟味弥漫，烟灰被他掸了下来。
　　“我的父亲是文纳特伯爵，他们这样做就是和整个文纳特家族对立！如果有必要，我会让我的父亲帮忙出气。”
　　“你个不是人的东西！私生子又怎么样？我依旧是父亲的儿子，按照w国法律，我享有父亲部分财产的继承权！”
　　“我不管，从我出生到现在没有人敢这样不给我面子。这是什么垃圾电影，我今天就要捣乱！”
　　话一完毕，电话被直接挂断，紧接着又打了另外一个电话。
　　“伙计们都准备好了吗？哦，你们放心，保安已经被我们买通了。片源这东西你们直接放心抢……哦，没关系！我后面有人，他们看重W国的交易不敢对我们怎么样。”
　　“什么？没问题，虽然我不常回家族喜欢在外面游荡，但我相信我在父亲心中的地位绝对不低……”
　　“你个废物，敢说我太傻？你才愚蠢，你就是天底下最笨的蠢货！”
　　等斯卡姆彻底将这些电话打完，愉快地笑出了声。
　　他慢悠悠地提着裤子，扎好皮带打开了厕所门。
　　下一秒，斯卡姆直接被一阵大力踹到薄弱的铁板上，铁板瞬间塌陷，发出噼里啪啦的声音。
　　斯卡姆全身绷紧，整个身体倒在上面，他不可思议地望着这一切。
　　“混账！是谁干的？”
　　他将头抬了起来，结果发现脚下的位置站了一个穿着黑色西装，戴着金丝眼镜的斯文青年。
　　对方看起来很文雅，笑容丝毫不失礼貌。
　　周围不知不觉就这样沉寂了下来，仿佛陷入了独有的空间……
　　那人就这样看着他，眸色太深一望不见底。
　　明明是在笑着，却丝毫未见喜意。皮笑肉不笑，整个人的气势如浸在深渊，那种看不透的感觉侵蚀着他的心。
　　不知不觉，他有些惊慌，对眼前人拥有了说不出来的惧意。
　　“你为什么要这样做？你知道我是谁吗？！”
　　秦尽迈开笔直的腿走了过去，每走一步都是那么有规律。
　　他一层一层地逼近，对方下意识地往后退。
　　然而斯卡姆终究逃不过，直接被他一脚踩在胸口上！
　　一瞬间变得无比寂静，斯卡姆大脑紧紧崩在一起。然而还没等他适应，就能感受到胸口的那只脚用力的往下踩。
　　“啊——”他痛苦地叫出了声，伸出手想把那只脚扳开。
　　然而对方看似轻飘飘地踩着，他却怎么也挪不动，只能感受着那只脚的力气越来越大……
　　斯卡姆的冷汗直流着，胸腔的气体越来越少，眼前成了虚影，嘴巴微微张开，瞳孔骤缩。
　　秦尽沉沉地笑出了声……
　　他轻轻地弯了腰，嘴角勾起了标准的弧度：“小虫子，你这有点过分了？我好不容易攒点钱想给我宝贝买点礼物，你却要打翻我的聚宝盆？”
　　话一说完，他目光一凌，脚踩地更加用力。斯卡姆躺在地上能感受到自己的肋骨要被踩碎。
　　他瞳孔缩在了一起，嘴巴张张合合，咬破了舌头也没有丝毫察觉。
　　他嗅到了死亡的气息，这令他头皮发麻无比恐慌，作为求生的执念他手不停地摆动着。
　　“哦？有话说？”对方貌似宽宏大量给他了这个机会。
　　胸口微微松开，总算有气流进入，他大口呼吸着，瞳孔缓缓放开。
　　他下意识道：“别杀我，我是文纳特伯爵的儿子……”
　　话刚说的一半，胸口那只脚再次用力。他感觉到胸口气血翻滚，浓厚的血腥味游荡在喉咙里。
　　对方的声音丝毫不留情面：“抱歉小虫子，你的条件太不值得一提。”
　　那只脚越来越用力，他好像看见了死神的影子。
　　他像是回光返照一般奋力抵抗，嘶吼了出来：“你不能杀我！我父亲会为我报仇的！你将因此惹上w国贵族圈的敌视……”
　　这话似乎太过幼稚，直接把秦尽给逗笑了。
　　他半阖深沉的眼眸，放下了腿又狠踢了那人胳膊一脚。
　　那人大声痛呼，抱着胳膊涕泗横流。
　　然而下一刻，黑色的皮鞋尖挨住了他的下巴将他的头挑起来。
　　他颤颤巍巍地仰着头，看着对方依旧那副优雅的模样。
　　对方的身影遮挡住了天花板上的灯光，给人一种极强的压力。
　　秦尽拉平了衬衫上的褶皱，又整了整衣领。
　　灯光太亮使周围的一切变得暗淡，唯有秦尽的身影在斯卡姆可脑海里留下了深刻的印象。
　　优雅的青年低着头俯视着他，看着他惊惧的模样，扬着嘴角浅浅一笑。
　　“里勒·爱普斯特随时恭候……”
　　作者有话要说：一更，很早就开始写了，但是内容写偏了，于是把前面的稿件删了重写。
　　谢谢风景如下小镁铝、归宁小公主、哲阳轩宝小宝贝 1个地雷；
　　谢谢WSINK—白墨 小酷仔的17瓶营养液；谢谢浔一 小公主的3瓶营养液；谢谢nd?小酷仔、惊掠琵琶小公主的 2瓶营养液；谢谢Tu荼靡小公主、催更催更催更小可爱、奶绿小甜心、荼茶茶小可爱、西宁小公主的 1瓶营养液；(*/ω＼*),,..


第六十四章 
　　……里勒·爱普斯特。
　　在明灭交替的光影下, 这个名字深深地烙入了斯卡姆的心里。
　　他恍恍惚惚, 大脑一片混沌。
　　他不知道对方是什么时候消失在他的面前, 也不知道自己是在怎样惊恐的表情下迅速乘坐着飞机离开这个国家。
　　他怕了，他对这个名字的畏惧埋入了心底。
　　但同时，他为了假装自己很强大, 为了消除这个让他恐惧的人, 他马不停蹄地赶往文纳特家族。
　　他已经等不及想让他的父亲替他报仇，最好……可以让这个令他心惊胆战的人消失在这个世界上。
　　想到这儿, 那双湛蓝色的瞳孔划过暗光, 他咬牙切齿，神情凶狠中带着期待……
　　*
　　等恶狼走出黑暗时，他收敛了自己锋利的爪牙，同时褪去狼皮将自己重新伪装成那只无害的纯白色小猫。
　　秦尽眨了眨眼睛, 看着正襟危坐，气质淡雅的自家老攻, 一下子感觉就上来了。
　　相比于其他观众的哈哈大笑，自家老攻的神情时刻淡然, 无论剧情是喜是悲，顶多抬起眼皮稍微扫上个一眼。
　　就是这一眼里蕴含的处事不惊，让秦尽的眼泪差点不争气地从嘴角流下来。
　　看看！多么有气质的一个人呀？！这人还是他老攻！
　　蓦然间, 他想起了宝贝前不久对他说的话——
　　“等晚上回去再收拾你……”
　　秦尽吞了吞口水，虽然有点害怕，但心底竟有着说不出来的激动！
　　这个收拾，是怎么个收拾法呢？
　　他身上突然升起了一阵燥热感, 本来两个人好久就没那个啥了，现在他馋人家身子就馋的不得了。
　　他舔了舔唇角，坐回原来的位置。他悄悄地伸出爪子勾了勾对方的手心，嘴唇又轻轻地靠近了临原的耳畔……
　　临原能清晰地感受到秦尽对他做的一切，他眸色加深，手握住椅柄，置若罔闻。
　　小妖精缠在人家的身边，丝毫不知道旁边的人绷得有多紧，他还作死地舔了人家的耳垂顺便咬了一口……
　　手一下猛地攥住，临原瞳孔微缩，他的呼吸逐渐变得粗重起来。
　　炙热的气体喷洒在耳畔，临原喉结滚动，浑身僵硬。
　　“别瞎闹。”
　　秦尽靠在人家的肩膀上：“反正你晚上都打算要整死我了，作不作精不都一样？”
　　临原沉住，不知道想到了什么，不再出声。
　　秦尽眼睛弯了弯，颇有洋洋得意的姿态。
　　但他没注意到，此刻的电影已经渐渐地落下了帷幕，场地变得昏暗起来，一切走到了尾声……
　　临家大宅外，一个青年在不停地挣扎中被强行抱了进去。
　　从大堂到走廊，某人发出“撕心裂肺”的呼救声。
　　然而，仆人们忌惮于五爷的威严，一个个连大气都不敢吭。
　　他们面对秦尽的求助，假装自己听不见，一个个低着头灰溜溜地从两个人身边走了过去。
　　秦尽：……
　　他越来越慌，潜意识告诉他等会儿经历的一切不是他期待的那样。
　　房门被单手打开，以迅雷之姿开到最大。
　　秦尽瞪大眼睛感受着自己被强行扔到床上，脊背接触到微硬的木板，他如反弹一般想要坐起来赶紧逃掉。
　　然而对方反应比他更快，像是早已预料到一样，将他玩弄于鼓掌。
　　宽大的手掌拽住了他的脚踝，并向下猛地一拉。
　　某人刚打算逃脱的身体就这样又被重新拽得躺到了上面。
　　秦尽吸了一口凉气，他攥着床单想要借力把身子往上提，可在对方的眼中如一只小蚂蚁随随便便又被压了下去。
　　熟悉的气息带着一份重量将他牢牢压在身下不得动弹。他侧着脸贴在床单上，咬着嘴唇看着有些可怜。
　　然而对方却不留情面，他的双手直接被拽住猛提，结实的绳子绑在手腕上捆在床前……
　　秦尽吃惊地张开嘴，头皮发麻。
　　接下来的一切更是出乎了他的意料，那天晚上他的眼神从痛苦转为不可思议又转为虚晃……
　　对方的手腕始终那么刁钻，秦尽被折磨地怀疑人生。
　　以往的临原对秦尽是怀着怜惜与爱意，纵而玩些花样，却是摧残与吻并行。
　　然而这次秦尽做的过火了，对方少了以往的爱怜，惩罚般地使着各种手段。
　　此秦尽再也感不到一丝欢愉，明明是做着亲密的事，却如同受刑一样。
　　秦尽不停地叫着、哭泣着、求饶着……他的身体留下了触目惊心的痕迹。
　　在这样一个深夜里，有一盏灯在室内闪烁着烛光。
　　从那扇窗户隐隐约约听到了某人的痛哭声：“错了，我错了，再也不敢了……”
　　“我不去天上人间了，不去酒吧网吧，保证不去任何不良场所……”
　　“我不该勾引你，我不应该舔你的耳垂……嗷……我该，我应该，我最喜欢这样做了……”
　　“我真的错了，我叫你爸爸吧……啊——”他惨叫了一声：“不敢了，不敢了……”
　　某人就这样叫了一晚上，直到最后是嗓子都哑了，也不知道有没有停。
　　对于禁欲这件事，临原既没有按照老中医的叮嘱做，也勉强算是按照老中医的叮嘱做了。
　　一觉醒来，秦尽顶着两个黑眼圈醒来，他望着屋顶浑身酸痛，如同瘫了一样。
　　然而，面色却没有想象中的苍白，甚至还有些红润。
　　……然而他并不想拥有这份红润。
　　他傻傻地将手伸进被子往下摸，等摸到并且感受到的时候差点没哭出来。
　　完了！他这辈子完了！怕不是要失去了反攻的能力。
　　临原这厮混账到一种地步，毕竟身体承受不了导致虚过头的人是秦尽。
　　也就是说，只需要秦尽禁欲就行了！临原禁不禁都行。
　　秦尽：……忽然想到了昨晚那些事。
　　这个畜牲！
　　……
　　当斯卡姆急忙赶回家的时候，他的父亲正在和宾客们相互聊着天。
　　他们随意闲谈，笼络着关系。然而斯卡姆等不及了，他恨不得现在就让那个叫里勒的家伙赶紧死。
　　他压抑着心中的焦躁，不停地期盼着这群人赶紧聊天完毕。
　　在他眼中，父亲的人脉和家族的兴旺远远比不上他的私人恩怨。
　　然而，那些人像是兴致来了，越聊越有精神。在斯卡姆漫长等待中丝毫不见退势，甚至越来越起劲……
　　斯卡姆目瞪口呆，整个人都懵了！
　　你们不赶紧离开这儿，让我跟我父亲大人告状，是等着过节吗？
　　宽敞的厅堂里，无数w国上流社会的人坐在一块，他们有说有笑，好像发生了什么令人值得高兴的事。
　　他们举止文雅，做着属于他们的礼节，彼此间谈笑风生。
　　他们拥有着该有的贵族气质，随意彰显着。
　　其实他们早就注意到了斯卡姆这个私生子的身影，只不过对方地位的身份让他们不足以重视起来。
　　斯卡姆这个玩意儿是圈子里成事不足败事有余的典型代表，不知道这次又惹了什么乱子前来求他的父亲大人文纳特伯爵来解决。
　　咱们彼此调侃着，纷纷不给斯卡姆这个机会。眼见这家伙出现气急败坏，众人是越看是越有意思。
　　等到他们最终聊得无话可聊时，总算是怜悯了一下，给这败家子一个求助父亲的机会。
　　他们在旁边喝着咖啡，惬意地听着这败家子跟他父亲告状。
　　文纳特也是非常尴尬，自家儿子的无用在圈子里众人皆知。偏偏这儿子不求上进，也不说让他有一个好的学历，但凡他能记住圈子里那些不能惹的人名，他也是求爷爷告奶奶心满意足了。
　　众人在一起听着斯卡姆的哭诉，他们越听越好笑。
　　堂堂伯爵家的儿子被一个不知到哪来的外国人给欺负了？
　　真是越活越回去！
　　“哦，伯爵大人，赶快给你亲爱的儿子出出气吧！看他这可怜样儿，我都替他好笑。”
　　文纳特也觉得有些不长脸，虽说他见不得这个儿子，但贵族和平民的隔阂比这更加严重。
　　他是无论如何都不能忍受一个平民欺辱贵族！
　　“你个蠢货，真是没用！他叫什么名字你总该还记得吧？”文纳特大声呵斥。
　　斯卡姆吓了一跳，但更多的是惊喜。他如同小人得志一般告状：“父亲大人，请您放心，他的名字儿子记得是清清楚楚！”
　　“哦？叫什么？”
　　其余贵族也放下手中的咖啡杯，有些好奇地看着是那一个平民有这么大的胆子。
　　“当时他说了，他叫里勒·爱普斯特！他还叫嚣着，说自己随时恭候……”
　　当名字一出来，全都陷入了死寂中。
　　斯卡姆不明所以，周围挠着头有些疑惑地看着这一切。
　　这一时刻，全场所有人纷纷站了起来。他们神情从错愕变成恐慌，一个个僵硬地将目光转向了文纳特伯爵。
　　“你、你完了……”他们结结巴巴道。
　　斯卡姆更是迷惑，这人到底是谁，至于这么夸张吗？
　　只见他的父亲全身冷汗，瞳孔猛缩，脸色发白，全身颤抖像是站不稳了直接跪倒在地。
　　文纳特伯爵一脸悲凉，整个人陷入了绝望中。仿佛周围一切都失去了色彩，他的世界一片灰暗。
　　斯卡姆被这一幕给整懵了：“父亲，他到底是……”
　　话还没有说完，只见他的父亲用尽全身的力气站了起来，拿着周围的东西狠狠的砸向他。
　　对方血丝布满，面目狰狞：“一个混账！蠢货！你这是将全家人送向地狱！”
　　“啊啊，父亲，不！我什么都不知道……”
　　他一脸惊恐地摇着头，然而衣领却被他的父亲给拽起来，父亲对他咬牙切齿，眼睛瞪大，恨不得扒了他的皮！
　　“你个愚蠢的废物！你连大公爵都敢惹？你是不是忘记了几年刑场的鲜血有多刺眼？”
　　“那位当年从萨德恩斯杀出来，以一举之力毁了整个犯罪之都！数万犯罪者得到审判，被当场判处死刑，那位当时拿着枪亲自坐上了执行者的位置，将那些人一一击毙……”
　　“数万人啊！连续开枪了三天，整个刑场全都是鲜血，他甚至亲手击毙了他的亲生父亲……”
　　“我当初告诉过你，惹谁都不要惹他！别的先不说，你知不知道现在的皇帝陛下，是那位的亲外甥……你知道他手下的权势有多大吗？”
　　“我不是你这次干的蠢事，没有人敢在w国提起他的名字！愚蠢愚昧愚不可及！你这是将整个家族送上刑场……”
　　“父亲……”他急切地为自己辩驳：“仅仅只是一个名字罢了……会不会是他冒充？”
　　他的话还没有说完，直接就被自己的父亲一巴掌扇在地上。
　　“我怎么有你这么蠢的儿子？这世上没有人敢冒充大公爵！”
　　作者有话要说：谢谢哲阳轩宝小宝贝的 1个地雷；
　　谢谢星虹雨诺小公主 15瓶营养液；谢谢既墨镜瑜小镁铝 8瓶营养液；谢谢浔一小公主的 3瓶营养液；谢谢鸣鸣笛小可爱 2瓶营养液；叶言枫小公主、催更催更催更小可爱、奶绿小甜心 1瓶营养液；(*/ω＼*,,..


第六十五章 
　　天气越来越冷, 等早上秦尽扶着腰起来的时候, 透过窗外，他看见整个树林遮上了一层白霜。
　　终于下雪了……
　　秦尽眯了眯眼睛, 哈了一口气。
　　他伸展了一下腰，但由于太痛，又条件反射一般缩了回来。
　　“嘶——”他捂着腰, 揉了半天，越揉越不对劲。
　　他疑惑地将被子拉开, 等看到腰上触目惊心的指印与吻痕后恨不得捂上自己的眼睛。
　　伤风败俗啊！
　　他在床上缓了缓，胳膊实在酸痛的没有力气。他勉勉强强穿了几件衣服后，感觉全身像是被掏空了一样。
　　他索性用床上另一张薄被子将自己全身一裹, 下床穿着棉拖鞋慢吞吞地扶着墙走向了屋外。
　　院子里的仆人们正在扫雪，当他们看到秦尽的打扮后，嘴角抽了抽，当没看见赶紧低下头继续扫雪。
　　五爷向来喜欢工整, 因此整个临家大宅也同五爷的喜好来。
　　放眼这么多年，还未曾见过一人衣冠不整地出现在五爷面前。
　　秦先生如今的模样却是完全跟五爷的习惯反着来。
　　如果是其他人，他们或许会幸灾乐祸，也许会为那人担忧。
　　但秦先生不一样，哪怕他们仅是家中的一个仆人，也知道秦先生在五爷心目中的地位非比寻常。
　　他们摇着头“啧啧”了两声, 恐怕别说是怪罪，估计又是几吨狗粮要扔过来了。
　　虽然今天的天气的确有些冷，但临原依旧打扮得整整齐齐坐在屋檐下, 举止间极为儒雅，挑不出一丝错。
　　秦尽咽了咽唾沫……今天又是被自家宝贝魅力吸引的一天。
　　然而今天的他不敢作了，毕竟昨晚的一切还历历在目。虽然自己没有生育能力，但也不想成了太监。
　　他卷着被子走到了桌子旁边，拉开椅子，整个人好大一团往上面一坐。
　　清冷的空气让他吸了吸鼻子，昏昏欲睡的他黑眼圈极重。
　　临原抬起眼皮看着他这副样子摇了摇头，手拿着茶壶将清茶倒入秦尽面前的茶杯里。
　　他想说小家伙今天有些邋遢，但一想到这原因是谁造成的又闭上了嘴默不出声。
　　秦尽困得眼皮都睁不开，但当看着对方将一只饺子夹到自己面前的碟子后，瞬间醒了神。
　　“诶？怎么吃饺子了？！我记得我们不常吃呀！”
　　临原一脸淡然，缓缓伸出手指着墙壁上的老黄历。
　　“今天冬至。”
　　“哦哦！”秦尽这才想起来了，拿出手机一看，果不其然壁纸成了一盘饺子。
　　他也没多想，自家宝贝向来传统，肯定很重视这些。
　　他直接把筷子戳了进去蘸了蘸酱，咬了一口。
　　鲜美的虾仁带浓厚的酱汁充斥着整个口腔……
　　“嗷！虾仁的？！”秦尽眼睛一亮，自己最喜欢吃虾了，没想到自家宝贝包饺子还专门按照他的喜好来！
　　他一口一个地往里面塞，两边腮帮子鼓鼓的，到最后吃了能有三四十个。
　　吃完之后，喝了一口熬好的浓汤，整个人惬意地裹着被子靠在椅子上晒着太阳。
　　自从和临原在一起之后，秦尽每一天都沉浸在无时无刻的幸福中。
　　似乎什么都不用自己考虑，临原就将自己的一切照顾得周周到到。
　　秦尽一阵恍惚，总感觉现在美好的像是活在梦境里。
　　酒足饭饱后，仆人们前来撤盘子。
　　他们低着头大气都不敢出，小心翼翼地将前进的盘子撤走，又充满震惊地将临原的盘子也收走。
　　靠在椅子上的秦尽怎么也不会知道，这是临原第一次在冬至这天正正经经地吃着饺子。
　　正是他所想的那样，临原是个传统的人，每个节日有什么习俗一般都会做到。
　　但他不知道，在临原心目中，节日是和家人一起过的。
　　没有家人，这一切犹如一个空壳，所谓的节日形同虚设，热闹的表皮下，寂凉冷清。
　　过去数十年里，每到这一天早上，一盘不知道是什么馅的饺子放在桌子上。
　　高不可攀的临五爷曾经一人坐在屋檐下，他眼眸那处尽是阴影，看不清神态。
　　拿着筷子的手悬起又放下，看着这一盘不多不少的饺子始终没有下筷。
　　倒上一杯清茶，如此一抿就是一早上。那盘饺子慢慢变凉，直到最后被仆人端走。
　　饺子也曾吃过，有时吃上一两口，便又被放置着。
　　该有的习俗不能丢，可有时太过于传统，心中始终惦念着节日是和家人在一起的。
　　如此，节日是对他而言更不是一个好日子。
　　然而今年不一样了，今年他和一个满眼是他的人领了结婚证，拥有了属于自己的小家。
　　今天冬至，早上刚一起来，临原的第一件事便是让厨房坐上足够两个人吃的鲜虾饺子。
　　不管众人如何震惊，临原神色始终淡然，不仔细观察什么也发现不了。
　　然而，时隔这么多年临原总算是对饺子动了筷。
　　他像是吃着家常饭一样，斯文地慢嚼着，筷头始终不忘记给秦尽夹点菜。
　　他担心秦尽不够吃，还将自己的一部分拨给了秦尽。
　　然而，今天的饺子是格外的香。纵使秦尽有他的一部分，可依旧不够不够这孩子吃。
　　他也同样，突然对饺子来了胃口。
　　最后，在厨房的震惊中，又火急火燎了下了两盘，赶紧端了上来，这算勉强填了肚子。
　　这冬至总算有了点节日的感觉……
　　临原的眉目间是格外的轻松，甚至唇角也染上了淡淡的笑。
　　如今两个人彻底在了一起，以后这种场景会经常出现在今后的人生中，让人……习以为常。
　　因为生意上出了点事，在吃过饭后临原让秦尽好好呆在家里，自己去外面看一下进展。
　　秦尽没有多想，眯了眯眼睛继续躺在椅子上。
　　这一躺就到了傍晚，秦尽裹了裹被子，感觉异常的寒冷。
　　他拿出手机看着上面的钟表紧紧地皱着眉头。
　　……快七点了。
　　隐隐约约他心中升起了一丝忧虑，但一想到临原身边那么多的保镖，勉强安心了许多。
　　今天是周末，明天得上班。
　　秦尽半天等不到人，干脆让人拿来了他的电脑，做着明天开会要用的PPT。
　　转眼间时间到了八点，秦尽眯着眼拧着眉看着电脑角落的时间。他手指关节磨了磨下巴，“嘶”了一声。
　　然后就在这时，一个看不清什么来源的提示框在他电脑屏幕上闪烁了一秒。
　　秦尽手指微顿，之后点开提示框，输入特定的密码将其打开。
　　里面的背景是黑色的，非常简洁，其中央是一个对话框。
　　对话框里的文字是特定的代码，只有熟悉这一系列的人，才能清楚地看到上面写的是什么。
　　这是一行匿名消息，对面是不认识的人在向他发送着请求。
　　［您好，五个亿的单子做不做？］
　　秦尽指尖微动。
　　五个亿啊……对于个人而言还是不小的数目。
　　然而，秦尽并不打算做。
　　钱对于他并不是很多，甚至可以称得上是九牛一毛。
　　更何况，他既然可以舍弃国外那么多财富只身来到这里，自然不想与这些灰色事物再有任何交际。
　　只不过呀……
　　秦尽笑了笑，他还挺好奇这个人是谁。
　　能出这么多钱为了一个人，肯定不是一般的人物。
　　［对方身份？］
　　他散漫地将这条消息发送了过去，对方直接回复了他。
　　［临原，帝都人称五爷。］
　　一瞬间气息仿佛凝固了下来，秦尽死死盯着屏幕整个人一动不动。
　　他仿佛聋了一样，整个世界再无一点声响。
　　他愣愣地看着窗外渐暗的天色，突然整个人头皮发麻，浑身绷紧，嘴巴张大，额头的青筋变得明显。
　　下一秒他手掌攥住，蓄住全身力量将桌子上的一切东西全部翻了下去。
　　“噼里啪啦——”各种物品摔碎的声音想在整个院子里。
　　他的呼吸加快，粗重不已。眼睛盯着屏幕似乎想要将屏幕那边的人狠狠的撕下一块肉。
　　秦尽手上脉络突出不停地颤抖。他勉强控制住理智，一眼不眨地盯着屏幕手指飞快地在键盘上敲击着。
　　“砰砰砰——”声音响亮，非常急促。
　　［从现在开始，你们谁要是敢接这个单子，我会追杀到你天涯海角，你的家人孩子我一一不会放过，全部折磨致死。］
　　他喘着粗气，又重新敲击键盘，无数的数据飞快在屏幕上划过，仿佛有一条无形的线在整张大网上穿梭。
　　“找到了……”他咬牙切齿满目狰狞地在笑。
　　手指用力往某个按键上面一按——
　　风吹过院落，仿佛什么也没发生。
　　秦尽合住电脑，随便拿了一件外套披着就往外面跑。
　　与此同时，帝都有一座豪宅家里突然发生了爆炸……
　　＊
　　月黑风高，在这个狭窄的胡同里空无一人，昏暗的路灯在这里闪烁着。
　　手工定制的白色布鞋踩在雪地里，动作非常的轻……
　　临原神色淡淡，一点也没有着急的样子。
　　他独自一人走在这里，嘴角有着若有若无的笑。
　　该收网了……
　　对方一直埋伏在黑暗里，上次的飞行员出事便是对方搞的鬼。
　　他们原以为他会乘坐那架直升机，于是专门在暗中给飞行员吃了药，又破坏了直升机的系统。然而他们未曾想到，秦尽并没有想象中那么简单。
　　临原一步步将对方的企业吞食，到如今只剩下一个空壳，背后的人也总算被他引了出来。
　　眼见对方即将面临巨额负债，如今算是狗急跳墙，想要独孤一掷。
　　临原垂下眼眸，笑意更加明显。
　　看着眼前荒废的墙壁，时不时暗下去的路灯以及脚下的大雪。不知何时临原收下了笑，神情变得有些恍惚。
　　这一切……有些熟悉。
　　与此同时，一直在追杀他的人终于到了。
　　有的人手上拿着铁棍，有的人拿着砍刀，有的人甚至不知道从哪里搞来了违禁品。
　　临原眉毛微挑……这些足够判刑了。
　　他们看到临原的时候脸上露出了兴奋的表情，刀疤划过脸颊一看就绝非善类。
　　“管他什么呢！先把他弄死了！等把这一票干完我们就逃到国外，到时候藏起来谁也找不到，你们想想那是多少钱呀？！”
　　有人大喊着，其余人被这些话鼓舞，也纷纷鼓足勇气，动起了邪念。
　　“上！”不知是谁呼喝一声，几人听到后拿着手中的武器朝着临原冲了过去。
　　临原不急不慢，仿佛根本没有放在心上。
　　等那群人即将要靠近临原的时候，突然出现一阵巨响。
　　不知道从哪儿来了一大帮警察，他们身手矫健，飞快地跑向这里。
　　那群人脸上尽是错愕，有的人反应快了拿着钢刀就像往临原那边冲。
　　然而警察比他们更快，直接将他们摁到地上铐住手铐直接制服。
　　一群人的脸贴住雪地，浑身上下都湿透了。
　　他们不停地挣扎着，然而身体力量不足，被好几个警察摁着上了警车。
　　等到秦尽气息喘喘终于跑到的时候，恰好就是警车离开的时候。
　　他狰狞地盯着那群人，大口地喘着气，双手紧紧攥住，似乎要随时冲了上去。
　　等发现临原疑惑的目光看过来的时候，秦尽一瞬间收敛了气息。
　　他怔怔地望着对方，嘴角扯了扯，脑子里一片混沌，然而脸上却是强迫般的露出了笑。
　　他不知道自己在笑什么。尽管心中已经无比疯狂，恨不得现在就追上警车，随意报复。
　　他全身不停地颤抖着，嘴巴张了张，却是强行笑着走了过去。
　　临原摸着他的头：“怎么过来了？”
　　秦尽抬着头愣愣地看着他，眼神一片虚晃，浑浊到看不见底。
　　“不知道，我看你没回来……”他轻轻道，声音非常柔和。
　　临原顿了顿，牵着他的手：“算了，先回去吧。”
　　“哦。”他如一个机器人般机械地回答着。
　　于是两个人一同踩在雪地上，慢慢地走着。
　　不知何时，在不远处的阴暗角落，镜片在路灯下反着光。
　　一个枪口缓缓伸出来，对着临原的背。
　　阴影下的嘴角越发扬起，他眼神暗了暗，轻轻地扣动了扳机——
　　枪是消音枪，不会有任何声音。
　　枪子穿梭在空气里，以飞快的速度朝着临原射去。
　　同一时刻，那一个斯文的乖巧青年突然放开了临原的手抱上了对方的背。
　　他身体颤了颤，直接停在了原地。
　　临原停下脚步，不解地想要背过身：“……怎么了？”
　　青年的声音软软地从背后传来：“我想你了，你半天不回来。”
　　临原看不到的是，埋在他背上的那张脸上，原本乖巧的眼眸此刻变得无比的狠厉。
　　秦尽手掌用力控制着想要攥下去的**，青筋已经十分明显。
　　他嘴巴张着，眼睛突出，似乎想要现在就冲上去把那人撕碎。
　　眼中血丝布满，太阳穴不停地跳着。
　　“你怎么了？有什么事吗？”临原察觉到不对，沉着声音问道。
　　身后的小家伙轻轻一笑：“没有事啊！不过饺子没有吃够，还想吃。”
　　临原顿了顿：“好，明天再吃。”
　　“嗯。”
　　说完，秦尽好像没有什么事一样重新拉着他的手继续往前走着。
　　临原看其动作也没有什么不对，也略微收下了疑惑。
　　同一时刻，那个暗处的人突然被捂住了嘴给拖走了。
　　两个身影不停地往前走着，白色身影依旧挺拔，黑色略显僵硬。
　　随着距离越来越远，有什么液体顺着黑色的衣料流淌了下来。
　　白色的雪地上被滴下滴滴鲜血，那一处被瞬间染红。
　　很多年以前，小男孩停在那个空无一人的屋子外面拖着伤傻傻地等待着。
　　他不明白为什么要扔下他？
　　也许，是因为他脏乱。
　　也许，是他当初不该报复那人。
　　也许……是嫌他受伤了？他是不是不喜欢受伤的人？
　　作者有话要说：后续尽量早点发，大约明天中午13:10，不发我就是猪！
　　谢谢哲阳轩宝小宝贝 1个地雷；
　　谢谢九月小公主 10瓶营养液；谢谢H小酷仔 8瓶营养液；谢谢每天都想拥抱叶镜之小仙女、42112173小酷仔 5瓶营养液；谢谢浔一小公主、青山如有思小镁铝3瓶营养液；谢谢叶言枫小公主、催更催更催更小可爱、奶绿小甜心、nd?小酷仔 1瓶营养液；（ ?
　　）,,..


第六十六章 
　　冷风呼啸, 寒冷的气息如针尖一般划过裸露的皮肤。
　　临原用炙热的手掌包裹着秦尽冰凉的手。
　　路灯比较昏暗，临原低头隐隐约约可以看见秦尽地睫毛在一直的颤抖。
　　嘴唇也是同样, 颜色有些发白。
　　他拧了拧眉, 用手臂环住了秦尽的腰, 将对方往自己这边揽了揽。
　　对方的身体非常冰凉, 有些僵硬，他尽量用自己的体温想将秦尽暖热。
　　“怎么穿的这么单薄？出来也不知道多穿点。”他轻柔道。
　　秦尽停了一会儿, 之后僵硬地摇了摇头：“忘了……”
　　他扯了扯嘴角想笑出来，然而后背的痛苦让他实在没有这个力气。
　　他继续往前走着，每一步的脚印非常深，像是用力踩上去一样。
　　他咬着牙手攥紧，努力让自己的表情看起来自然一点。
　　临原感觉小家伙的身体微颤, 隐隐约约感觉到有什么不对：“到底怎么了？是哪儿不舒服？”
　　秦尽摇了摇头, 很自然地抬头冲着临原一笑：“没什么, 就是有点冷。”
　　“粗心。”临原像是责罚般想点秦尽的额头，然而等看到秦尽额头上的冷汗时, 眉头紧锁, 手指在空中顿住。
　　他眼睛微张，之后的话被卡在喉咙说不出：“你……”
　　他终于察觉到了不对，手指微颤，眼神惊慌, 刚想拉住小家伙一探究竟，然而——
　　那修长的身影一瞬间倒了下去，直接跪在了雪地里。
　　一瞬间所有的一切全部静止, 昏暗的路灯下，那个消瘦的影子不停的颤抖着，嘴唇哆嗦。
　　他像是遇到了极为可怕的事，眼眸里是无穷无尽的惊恐。
　　他是颤抖地抬起头，嘴巴微张着，丝丝鲜血从嘴角流出，他眼睛里尽是血丝像是害怕极了。
　　“不……我没有……不是我，我没有受伤……”
　　临原脑子里像是有什么炸开了，不停地“嗡嗡”着。
　　他瞳孔骤缩，愣愣地低着头看着还悬在半空的手臂……
　　白色的衣袖上早已经抹满了鲜血。
　　他僵直地转着头，放下走过的道路一路点点滴滴，到处都是血滴……
　　这一瞬间他大脑的神经绷到了极致，整个人像是疯了一样也跪到了地上。
　　他赶紧脱下自己的衣服，手掌猛烈的颤抖，攥着衣服想要用它裹住秦尽。
　　他眼眶憋红，额头太阳穴眼眶周围都是青筋。他嘴巴僵硬地张着，有几秒甚至停滞了呼吸，等过了一会儿又剧烈地喘息着。
　　神经绷住的声音在一片混沌的大脑里极为明显，他手臂不停地哆嗦，伸手将秦尽揽在怀里。
　　“乖……不疼……”他努力的张着嘴，尽其所能地轻轻安慰着。
　　手掌包裹住后背，能感觉到粘稠的液体顺着指缝流下……
　　他有一瞬间像是傻了一样，茫然不知所措。等反应过来之后，直接抱住了秦尽撕心裂肺地大喊：“人呢！快叫救护车！快！！快！！！！”
　　早在不远处等候的人等听到临原撕心竭力的吼声整个人都傻了。
　　他们急忙跑了过来，发现这刺眼的一幕赶紧打着颤不停地拨打着急救电话。
　　有人在这混乱的场面稍微保持了理智，他慌乱的跑了过去，强行稳住心里的震荡，赶紧对临原说着：“五爷，快！我们直接把他送到医院，我害怕等救护车到了就来不及了……”
　　临原猛地反应过来，双手搂着横抱着打算把秦尽抱起。
　　然而他的心神不稳，强烈的惊恐使他浑身卸了力，双臂及腿部发软，根本没办法站起来。
　　“五爷，我来抱……”有人急了，想要从临原怀里接过。
　　临原此刻差不多疯了，发现有人要抢走秦尽，直接青筋暴起怒骂出声：“滚！！！”
　　他哆嗦颤抖着，拼尽全身的力气双手揽着秦尽直接站了起来。
　　挺拔的身子抱着那消瘦的身影，急忙往前走着。
　　他用手心捂着受伤那处，然而鲜血如同即将要飞逝的生命仍旧从手指间滑落滴到雪里。
　　秦尽嘴角流着血，眼神惶恐不安，不停地摇着头：“我没有受伤，不要送我去医院……我没有……”
　　他拉着临原的袖子，似乎有水光在眼睛里晃动着：“我不去医院……别让我去……”
　　秦尽害怕的表情如同刀子直接戳进了临原的心里。
　　临原手指微颤，张了张嘴，从喉咙里挤出了沙哑的声音：“乖……去医院看病……看了就好了……”
　　秦尽用力地摇头，哪怕神志不清，眼前的一切成了虚影。他说话哽咽：“看了不会好的……去了人就没了……去了你就不要我了……”
　　临原都快要崩溃了，捂着流血的伤口，大脑神经差点要崩断，他本能地安慰：“我怎么会不要你？你就是我的命，我怎么能不要你？！”
　　秦尽不信他的话，眼眶里那滴眼泪终于顺着眼角滑了下来。
　　“不会的……你之前就不要我了……你把我给扔了……”说到最后他彻底没了力气，张着嘴声音都哑了。
　　临原怔住了，不再有任何动作。
　　“你不要我了……”秦尽再也忍不住，直接委屈地哭出了声。
　　“你到时候把我送到医院，人就没了。我等了你好久……我找了你好多年……你不见了……”
　　“你是不是嫌弃我？嫌弃我没用？就是受了一点小伤还要去医院……我不去了，你别离开我好不好？”
　　“我真的好喜欢你……我很多年之前就喜欢你……”
　　“真的，你不要担心，这就是一点小伤，我不害怕疼。我找你这么多年，随便受的伤都比它严重多了……”
　　“你相信我……一点都不痛……”
　　秦尽边说着，鲜血从嘴角溢出。那青年满眼是他，再也容不下其它景色。
　　在发现他将目光投向青年时，青年开心地整个人都笑了，看起来非常愉悦。
　　温热黏稠的鲜血却在这一刻变得寒冷刺骨，如万千针尖扎在手心里。
　　临原面颊绷住，努力往开撕扯着。似乎有什么东西直接敲破他的脑袋，将他的大脑揉碎，又狠狠挤压。
　　冷风格外刺骨，仿佛要将他的身体全部穿透。
　　秦尽的笑太刺眼了，临原感觉万物失了声，他看着对方的身影越来越模糊，视线像是被什么染红了。
　　他聋了，也看不见了，嘴巴开开合合，不知道该干什么。
　　有什么东西在他胸口挤压着，来回撞击，他心脏绞痛，痛到整个人麻木。
　　他的耳朵里尽是“嗡嗡”的声音，那团东西从他的胸口一直往上，仿佛什么要溢出来一样。
　　临原闻到了一股非常浓重的血腥味，胸口气血翻滚。直到那种强烈的呕吐感越来越明显，他终于忍不住，鲜红的血液直接被吐了出来。
　　他迷迷糊糊看着震惊的秦尽一眼，大脑一片晕厥，瞬间失了意识，整个人晕了过去。
　　旁人见到之后赶紧扶着，想要将两人拆开。
　　然而临原哪怕晕倒，也将怀中的人死死抱住，毫不松开……
　　作者有话要说：别急别急，我一般不会卡剧情的。今天还有一更……大概能将这件事彻底解决。
　　谢谢哲阳轩宝小宝贝的1个地雷；
　　谢谢天玄贵公纸 20瓶营养液；谢谢werew小公主的 5瓶营养液；谢谢浔一小公主的 3瓶营养液；谢谢奶绿小甜心、催更催更催更小可爱 1瓶营养液；●ｖ●,,..


第六十七章 
　　秦尽被送到医院时, 颤抖着嘴唇不停地重复着自己不需要打麻药。
　　可属下怎么敢？
　　他们好说歹说，甚至将五爷的名头搬了出来, 这才勉强哄住了秦尽。
　　刺眼的白光再次照在他的眼皮上, 秦尽的瞳孔缩在了一起。
　　他手掌攥住, 强烈的恐慌在他内心弥漫, 之后失了意识……
　　朦朦胧胧间秦尽似乎感觉到有人握着他的手在不停地轻声说着什么。
　　对方的气息很熟悉，很温暖, 那种味道让他一下子放松了警惕，陷入了迷醉中，同时将他最柔软的部分一面展现了出来。
　　他能感觉到在那人身边围着一群人，有人拿着闪着亮光的金属不知道在做什么。
　　他开始发自内心的惊慌，然而对方却抚摸着他的头, 让他安心下来。
　　过了一会儿, 一股淡淡的血腥味在周围蔓延着。秦尽眉头紧锁, 吱吱呀呀焦急地想说话，然而喉咙却哑了声。
　　那人看到这一幕, 伸出温暖的手小心翼翼地摸着他有些冰凉的脸颊：“乖, 没事……睡吧……”
　　血腥味很淡，却久久未曾散去。秦尽的心脏扑通扑通地跳着，他摇晃着脑袋想要睁开眼睛，却又猛然失去了意识再次昏睡了过去。
　　秦尽这一觉睡了好久, 期间窗户那处的光线经历了明暗，自己身上的药也被换了好几次。
　　然而，始终未变的是一只紧握着他的那只手。
　　无论过去了多久, 对方一直握着他，就像是在黑暗中仅余里的一道光，让他不用担心走丢。
　　等秦尽再次醒来的时候，已经脱离了危险期。
　　他在昏昏沉沉中怀着忐忑睁开眼，等发现面前那道熟悉的白色的身影时顿时松了口气，整个人逐渐被喜悦包裹。
　　“宝贝，你……”他眼猛睁，像是被惊了一下，顿时卡壳。
　　脑袋被大手抚摸，临原垂着眼眸低柔道：“放心，就是个刺青。”
　　那个温柔的男人安慰着他的青年，刺目的青色纹路顺着他的脖子蔓延至衣领下面……
　　他的皮肤本来就比较白皙，刺青更加显眼。外面露出的纹路大约占了脖子的二分之一。
　　看着衣领那处的轨迹，估计衣服里的图案更加庞大。
　　秦尽的心脏有一瞬间的滞停，他怔怔地晃着头：“宝贝，这……”
　　他伸出虚弱的手想要去解开临原的衣领，然而却被临原拦住了。
　　对方不赞同地看着他，之后垂下眼皮道：“别动，好好休息，我给你解……”
　　说完，他将秦尽的手重新塞回被子，顿了顿，之后用手捏住了衣领开始一个一个解开了扣子。
　　当那层衣服彻底垂落，男人身上除了健美的肌肉，绝大多数被青色的刺青覆盖。
　　秦尽呼吸一窒，呆呆地看着手里的纹路……
　　那是一个巨大的猫型图案，主要纹的是神韵。
　　那猫仰着头傲娇中带着冷漠，冷漠伸出又藏着乖巧。
　　最让人惊艳的是它虽然是个动物，然而那神韵却和秦尽有九成相似。
　　秦尽指尖微颤，目光晃动。他将临原身上的纹路一寸一寸仔细看过，像是要牢牢刻在脑海里。
　　他一路往上看，等看到临原锁骨上那两个文字时，心头一震。
　　那两个字是……秦尽。
　　秦尽突然咬住嘴唇，憋住了呼吸，眼睛眨了眨最终选择闭住。
　　他用力喘息着，脑海中被巨大的情绪包裹着，最后他颤颤微微道：“疼……疼不疼……”
　　他缓缓睁开眼睛，不顾临原的阻拦，颤抖地将手摸向了临原的锁骨……
　　因为是才纹的，上面的红肿未消，秦尽看到这一幕差点都破音了。
　　临原将秦尽的手握住放在嘴边吹着气：“放心，没有感觉……”
　　他顿了顿，随后停下了声。
　　其实，他让人往上纹的时候故意没打麻药。任何的疼痛一旦想到秦尽这么多年的挫折，就会变得九牛一毛不值一提。
　　临原不敢想这么多年秦尽过的是什么日子，但凡想到秦尽受伤的模样，他的心口如被刀割，根本就呼吸不上来。
　　眼见秦尽这副心疼的模样，临原顿了顿，开始轻声哄着。
　　“乖，放心。你看上面是你，以后我整个人也是你的，今后走到哪儿都不会把你抛下……放心，这是凭证，就算是赖，我也赖不掉。”
　　最有力的保证就这样传进秦尽的耳朵里，秦尽眼睛眨了眨，呆呆地看着临原身上的刺青，眼中的光泽越来越明显，像是随时能垂落一样。
　　他嘴角扯了扯，之后向上了仰起，眼中的光芒越来越亮……
　　他悄悄伸出手用指头勾住了临原的小拇指，又小心翼翼地看着临原的神情。
　　临原神色未变，指头却轻轻勾了勾，像是和某人做着约定。
　　秦尽的眼眸弯了弯，笑得极为轻松与愉悦。
　　……
　　临原亲自给小家伙擦着脸，喂了粥，又换过贴身衣物。等对方迷迷糊糊快要睡着的时候，他轻轻对其说道。
　　“等等我，我先去处理些事情，等会回来……”
　　秦尽点了点头，哈了一声，之后把头埋进枕头里拱了拱便睡下了。
　　临原站起身走了出去，外面早已经有人在等候多时。
　　等到出病房的那一刻，临原气势突变，步伐凌然，稳健中带着少许戾气。
　　他低头看了看，身上依旧是那身带血的白色唐装。微顿片刻，之后让人先送他回了临家大宅……
　　尘封的衣柜被打开，里面那身黑色唐装被取了出来穿到了身上。
　　衣服不再是之前那副洁白无瑕的颜色，这次颜色之深，相信就算是鲜血抹到上面一时半会也看不出来。
　　袖子被伸了进去，扣子从衣领往下一直系着。
　　等衣服换好之后，临原抬起头用余光扫了一眼镜子。
　　恍惚间那个温润的人已经不复存在，镜子里那人眼神暗沉，笑得令人捉摸不透。
　　他打开房门走了出去，管家已经等候多时。
　　他发现临原的装扮后整个人一愣，突然察觉到什么颤颤微微地让人拿来了一串佛珠。
　　佛珠被递到骨节分明的手掌中，临原垂眸扫了一眼，之后将佛珠接过。
　　佛珠被轻捻着，那种呼之欲出的戾气也消散了不少。
　　他低笑了一声，对着身后人道：“走吧……”
　　……
　　H市的一座高耸的商业大厦，这里的光彩不负当年，如今空旷了不少。员工们纷纷无精打采，有的人已经悄悄联系好了下家，打算最近几天就离职。
　　这里几乎成了空壳公司，在外负债累累，早已形同虚设。
　　前台无聊地在偷偷追剧，似乎感应到有什么不对，于是抬起眼皮往外面一扫……
　　这一瞬间，她差点被吓得魂不附体。
　　一瞬间无数黑色车辆堵在门口，从一时刻，从车里下来了无数穿着黑色西装带着墨镜的人。有的人围住大楼，有的人跑了进来将整个大堂围住。
　　前台差点尖叫出声，她蜷缩在自己的椅子上摇着手：“不要过来，你们不要过来！”
　　保镖看到了她于是往这边逼近，他扶着自己的墨镜，冷漠道：“夏财在哪儿？”
　　前台不停地晃动着头：“什么……什么夏财？我没听说过！”
　　保镖不信，想要直接上手逼问，然而却被旁边的同伴给拦住了。
　　同伴给他使了个眼色，靠在他耳边提醒道：“她能知道什么？有多少人能知道他们总公司老总叫什么？难道你以为夏财来的时候还光明正大，告诉她们他是畏罪潜逃，现在来这儿专门转移资产？”
　　保镖卡了，说的也是。
　　于是他换了一种问法，眼神却依旧严肃：“今天有没有人来找你们总裁？你最好说的实话。”
　　前台原本想直接拒绝回答，但一看到对方身上能撑起衣服的肌肉，以及听到关节活动的啪啪响的声音，一下子熄了火。
　　她小心翼翼把话说到一半：“我，我不知道……”
　　保镖嗤笑一声，随后用手中的铁棍猛地往桌面上一砸，大呵道：“说实话！”
　　铁棍砸进了桌面，发出巨大的响声，桌面顿时凹陷了一个坑。
　　如此场面对于向来活得安宁的前台如何见过？直接被吓得抱头大叫出声。
　　这一瞬间，一些人被吸引了下来，等他们看到这凝重的场面后突然察觉到不对，纷纷往上赶紧跑。
　　然而下面的保镖早已等候多时，迅速跟着这群人上去纷纷按了下来。
　　整个公司人顿时被控制住，他们被带到了大堂，被人围着站在了一块儿。
　　保镖手中拿着铁棍问道：“夏财在哪儿？说！”
　　众人哪见过这场面？有的人被吓得当场双腿发颤，忍不住说了出来：“在、在三十六楼……我认识他，刚才上楼的时候我也看见了……”
　　保镖们一听，纷纷对视了一眼，之后迅速上去了三四个人，打算将人抓住带下来。
　　同一时刻，在众人的惊异中只见保镖们顿时让开了路。
　　有两个保镖搬来了一个木制椅子放在大堂中央，之后有的人低下了头。
　　一位身着黑色唐装，气势逼人的男人在众人的拥簇下走了进来。
　　对方脸上带笑，眼中却不含丝毫温度。眼神淡薄，仿佛所以人皆不入他的眼。
　　他既儒雅却让人心惊胆颤，手提着一串佛珠缓缓转动着。
　　等走到椅子面前，撩开衣摆往上面一坐，翘起二郎腿，脖子上的刺青极为显眼。
　　夏财终于被人带了下来，那是一个油腻的中年男子。
　　对方被提着下来，一看到这阵势顿时被吓得魂不附体。他瞪大眼睛喘着气，四肢摆动着想要逃，却被人强行按到了临原面前。
　　“五爷……”他惊恐地叫着，甚至跪了下来：“您放过我，我一定洗心革面，重新做人……”
　　说着，他眼泪流了下来，趴在地上想要抱着临原的腿。
　　他不停地哭嚎着，一直忏悔。
　　佛珠转了转，紧接着夏财整个人直接被用力踹了出去。整个人在地上滚了好几圈，安静的大堂内尽是他骨头撞地的声音。
　　夏财的鼻涕眼泪糊了一脸，他哆嗦着抱着自己的胳膊，颤抖着抬起头看向临原那处。
　　临原看着他这幅狼狈的模样笑了，笑得多了几分恣意。
　　他微微俯身，抬起眼皮，手抵着下巴，另一只手朝他勾了勾，似乎在叫一只畜生。
　　夏财感觉到了明显的屈辱，但他不敢做什么，只能赔笑着往过爬。
　　等他爬过来的时候，一只脚踩在他的肩膀上。他轻轻抬头，对方俯视着他，眼神是说不出的轻蔑。
　　“五……五爷……”他想再次求饶，然而还没等他开口，再次被一阵大力给踹了出去。
　　夏财感觉到了气血翻滚，他忍住不适，还没等他缓过来，终于听到了临原的声音。
　　对方声音低沉带着不明所以的笑。
　　“爬。”
　　这一声让夏财一震，紧接着他弯下腰丧尽尊严地爬了过去。
　　作者有话要说：我的公主殿下，我来迟了。
　　谢谢绒绒白小可爱、简哥的心肝小宝贝小甜心的 10瓶营养液；谢谢静谧的婆娑小公主的 7瓶营养液；谢谢暮色薄竹贵公纸的 5瓶营养液；谢谢浔一小公主的 3瓶营养液；谢谢杨大美人0207小美铝的 2瓶营养液；谢谢奶绿 小甜心的1瓶营养液(*/ω＼*),,..


第六十八章 
　　夏财被踢了一次又一次，逐渐滚得鼻青脸肿, 身体上很多地方都磕破了皮。
　　几滴鲜血顺着他的嘴角流了下来, 眼眶周围都是青的。
　　他对临原有着不小的恨意, 但更多的是被层层笼罩的恐惧, 甚至不敢大声喘息。
　　他哆嗦着手往前爬, 头压到最低。全场一片寂静, 无数员工就这样愣愣地看着他们老板卑躬屈膝的模样……
　　等到他再次爬到临原跟前时，头恰好碰到对方的鞋尖。当冰冷坚硬的物体碰到他的额头时，他打了一个冷颤, 停在了原地。
　　临原垂下眼皮扫了他一眼, 从喉咙发出一声低笑。
　　“抬头。”临原的声音很淡。
　　夏财小心翼翼地将头抬起, 肿胀的双眼看着对方那副带着笑意的温和模样，他的后脑勺开始发凉。
　　“五、五爷……”喊出这几个字的时候他差点没哭出来。
　　随着他的开口, 嘴里的鲜血也顺着嘴角往下流……
　　临原看到这一幕怔了怔，笑容收敛，眼神微眯逐渐变得深沉。
　　众人发现临原的眼神, 吓得连大气都不敢出，气氛变得越来越凝重。
　　看着那血液的流淌，临原沉沉地笑出了声。
　　下一秒他眼神一凌, 夺过旁边保镖手中的铁棍直接朝着夏财的耳畔猛扔了过去——
　　夏财瞳孔骤缩, 铁棍的凌厉划破空气直接从他的耳朵旁边擦过。那刺耳的风声让夏财心脏一窒，嘴巴张大僵住仿佛没了呼吸。
　　然而，铁棍虽与他几乎擦住，但还是绕过了他直接砸向了前台的的接待台。
　　塑料外壳接受了如此猛烈的撞击, 当场破碎，发出“砰”的一声，所有人吓得捂住了心脏。
　　一些塑料壳飞了出去，溅到了别人的腿上，地面上还有细小的粉末。铁棍一端没入其中，死死镶入其中，悬在上面。
　　众人神经绷紧头皮发麻，一时间对这种变故猝不及防。
　　发现自己劫后余生后，夏财拍了拍自己的心脏，张了张嘴猛呼吸几口，整个人愣了愣，仿佛有些晕厥。
　　等他抬头看向了临原，又被对方的眼神吓得大脑一片空白。
　　临原一直盯着他，那眼神像是随时打算把他撕了。
　　他似乎能听到手掌攥紧的“嘎吱”声。
　　就在他以为自己快要死了的时候，佛珠瞬间崩断，珠子滚落一地……
　　眼前的人影离去，来自灼日的自然光照入他的眼皮。
　　他呆呆地抬头，却看到临原转身离开了，保镖们也跟着一块儿走。
　　走出大门的那一刻，临原转过头自远处俯视着他，其神色晦暗，语气不明：“你要庆幸这是法制社会……”
　　之后他过身，在众人的拥簇下，缓缓地离开，唯有那低沙的声音还停留在这里。
　　“准备一下，等会儿警察来接你，无期徒刑。”
　　轻飘飘一句话，决定了夏财的余生。
　　夏财猛地坐到地上，眼神空洞。这辈子算是完了？
　　但凡有脑子的人，便会知道，得罪临五爷，这辈子不会有人敢给他通关系……
　　＊
　　自从那件事之后，秦尽发现临原对他更是好上了无数倍。
　　重伤期间，对方无日无夜地坐在他旁边，时时刻刻照顾着他。
　　每天洗澡、洗脸、刷牙都是临原一手包办。除了不让吃辛辣的东西外，几乎什么都能满足他。
　　秦尽躺在病床上，舒适地眯着眼睛，头发一颤一颤，吧嗒吧嗒嘴。
　　“宝贝……”他轻轻叫出了声，紧接着一块苹果就喂到他嘴里。
　　秦尽慢慢地嚼着，伸了个懒腰，那姿势要多惬意有多惬意。
　　他抬起头看着临原正在那里削着苹果，其垂下眼皮，浓密的睫毛卷翘起来，神情极为柔和。
　　秦尽吞了吞口水，身体往下蹭了蹭，有拽了拽人家的袖子，发现自家宝贝看过来之后舔着嘴角道：“宝贝，你亲我一口……”
　　话还没说完，自己的手便被塞回被子里，被子又被整了整，头顶传来不赞许的声音。
　　“乖，别乱动。”
　　临原说罢，顿了顿，又默默俯下身轻吻了一下秦尽的额头。
　　秦尽早就觊觎自家老攻的美色，直接仰起头吻住了对方的唇，又把舌头伸了进去。
　　临原的手轻轻攥住，停顿的片刻，将另一只手撑在了枕头边，腰慢慢弯了下去……
　　“临先生，就算您与丈夫感情深厚，也不该在这个时候做这些事。这离痊愈还有一段时间，您得尝试着控制自己……”
　　正当他们刚接吻的时候，门被敲了敲，换药的护士小姐看到他们的模样摇了摇头，显得十分无奈。
　　临原抬起头咳了一声，假装自己什么也没做，在旁边继续削起了苹果。
　　秦尽：……到嘴的肉飞了。
　　自从临原知道当初那个孩子是秦尽后，一看到对方躺在床上这副可怜巴巴的模样就忍不住心疼。
　　即使再劝诫自己不要多想，可脑海里总是在思考着这孩子这么多年是怎么过来的？
　　他忘不了秦尽口吐鲜血还笑着跟他说不疼时的模样。每当想起，便是一阵心绞痛。
　　他揉了揉太阳穴，一旦认真思考，总会被压得喘不过来。
　　夜深人静时，他会抱着熟睡的秦尽轻吻，从额头吻到唇角。
　　手摸着对方身上的纱布，恨不得替秦尽躺在病床上。
　　平日里，但秦尽哼唧一声，他的心仿佛要裂开。无论秦尽有什么要求，他恨不得一股脑全部答应他。
　　秦尽知道临原对他的心后，埋在他的胸口脑袋拱了拱，小心翼翼地试探道：“……那以后我在上面？”
　　临原：……
　　他抿着嘴摸了摸秦尽的毛茸茸的发顶，停顿了一下道：“乖。”
　　之后，便没了下文。
　　秦尽：……呵，男人！
　　等秦尽稍微能下床走路的时候，他们从医院搬回了家里。
　　临五爷半辈子清心寡欲，不问世俗。等到快不惑的年龄，却遇到了毕生所爱。
　　为此，在爱人受伤期间，为了让其尽快恢复身体，十指不沾阳春水的临五爷尝试了下厨。
　　在厨师们心惊胆颤中，五爷面色不改地炸掉了几个锅，在精通厨艺之前先走进了爆破的门。
　　厨房里的厨具换了一茬又一茬，得亏五爷有钱，不然非得赔死。
　　在厨房废掉的锅具数量足够让收破烂的跑一趟回本之后，五爷总算是做出了一盘鱼香肉丝。
　　躺在病床上的秦尽尤为感动，为了激励自家宝贝，吃了一口不管三七二十一，直接表现出惊喜的模样。
　　“宝贝儿，你这盘炒土豆太好吃了！”
　　临原：……
　　他深深地看了秦尽一眼，最后秦尽的不解中将鱼香肉丝端走了。
　　第二天临原做了一盘炒土豆，秦尽忐忑了半天，用筷子戳了戳，试探地问：“宝贝，你这鱼……”
　　……那盘土豆又被临原端走了。
　　秦尽：……
　　第三天，临原端来了一碗菌汤。
　　得了前面的教训，这次秦尽不说话了，勺子舀动的非常快，用其精湛的演技表现出这碗汤有多么好喝。
　　秦尽神色微微松，还没等他愉悦起来，就像秦尽突然倒下，整个人晕了过去。
　　当时临原瞬间慌了，赶紧让人请大夫。
　　后来查出来是食物中毒……
　　临原：……
　　别人做饭都是在滋补，临原做饭是嫌秦尽好的太快了。
　　临原放弃了做饭，开始一心一意照顾秦尽。
　　临近年关，各家公司开始忙碌了起来。就连临原也渐渐外出，时不时去外面处理一些事情。
　　后来秦尽稍微可以活动了，便没事去临原办公的地方看。
　　如此一来二去，公司上上下下都认识了他们五爷的这位“小娇妻”。
　　小娇妻长相太过“勾人”，一些春心萌动的家伙恨不得跟这位搞一下地下恋。
　　当然，他们不敢。毕竟人活的时间本来就不长，还是不要走捷径了。
　　转眼间就快期末了，秦尽请了这么长时间的假，总得回学校看一下。
　　等他回去的时候，刚好学校两栋教学楼年代久远，于是学校让学生们搬出来换到其他教室。
　　如此一来，学校顿时变得拥挤，很多实验器材都没有地方放。
　　如今秦尽回来了，其他人也不敢轻易拿主意。副校长干脆问到秦尽面前，问教学楼的事情怎么办？
　　秦尽坐到皮椅上，捂着之前后背上的伤口，抬头皱着眉看着副校长：“你的意思是再建两栋？”
　　副校长点了点头，拿出了之前他们列好的几个方案放到桌子上。
　　“我们现在可以跟上面请求拨款，但估计可能性不大。我们属于挤一挤还是能过去的，但现在缺少教学楼的学校太多了。不说上面给不给拨，就算去申请我们也不太好意思……”
　　秦尽点头，的确有些不太好意思。
　　校长将文件翻到了第二页，继续道：“第二个，我们可以去拉一些赞助，对此我们可以以捐赠者的名字来为教学楼命名，也可以让捐赠者为其命名……”
　　当然，他们都知道，能捐起楼的绝对非富即贵，甚至根本就不在乎这点钱。
　　因为为了慈善而捐赠的人，往往会将钱捐给灾区，而不是给他们这种声名显赫的学校。
　　副校长越想越觉得难度有些大，这是钱多的没地方去了，干嘛要给他们？
　　然而他然而打算打消念头，不建教学楼的时候，秦尽却突然开口了。
　　“要不我去给咱们拉赞助？”
　　副校长一顿，惊异地抬起头：“您……？”
　　秦尽打了个哈欠点了点头，睁开那双深蓝色的眼眸颇为认真地看着副校长：“你说这楼以我的名字命名怎么样？哦，对……顺便加个我男人的。”
　　副校长：！您怕不是在开玩笑？！
　　秦尽当然没有开玩笑，他迫切地想花式秀恩爱，最好告诉全世界的人他和他家宝贝在一起了！
　　当天晚上他睡在床上，和他家宝贝耳鬓厮磨了半天。各种花式讨好，弄得临原阵阵不解。
　　“我不是一直在答应你吗，怎么现在还黏人？”
　　秦尽摸了摸，搂着他家宝贝的脖子对着脸亲了一口。
　　“你答应了太快了，为了体验千辛万苦吹枕边风的成就感，我只能装作听不见。”
　　临原：……这小东西欠收拾。
　　虽然脑子里这样想，但他终究不敢动。对方腰上的伤口现在还没好，万一不小心撕裂了怎么办？
　　临原喉结滚动，眼神偏暗地将对方放在他胸口上的手拿了下来。
　　他缓缓闭上眼睛，调整了一下呼吸，等眼睛再次睁开的时候总算恢复了清明。
　　他低头看着对方发亮的双眸，忽然就想起了小家伙的这么多年的经历。
　　一想到对方锲而不舍地寻找他，临原的心里更是止不住的酸涩。
　　在愧疚和爱怜的情绪下，临原却多了别样的说不出的情绪……
　　这种想法时不时出现，临原忍不住唾骂自己没有人性。
　　他明知道自己心爱的人这些年不好过，却在心中多了点满足。
　　能坚持找他这么多年，是不是代表着今后再也不会离开他了？
　　一想到这儿，临原的嘴角扬起，将怀中青年抱的力度再重了一分。
　　他眼中的占有欲越来越多，逐渐侵染了整个眼眸……
　　作者有话要说：我有罪，评论区发小红包补偿，现在就开始码下一章……
　　谢谢兜里的牛奶糖小甜心的 1个手榴弹；
　　谢谢考不上大学嫁给蒋文旭小公主的 2个地雷；谢谢兜里的牛奶糖小甜心、啊湮小公主、哲阳轩宝小宝贝、熹檀小公主 1个地雷；
　　谢谢土拨鼠本人的小小号小可爱的 99瓶营养液；谢谢蝶荡「卿舞」小美侣 49瓶；天玄小公主的 20瓶营养液；谢谢道青缘小宝贝、H小酷仔的 10瓶营养液；谢谢@honey~honey小酷仔的4瓶营养液；谢谢浔一小公主的 3瓶营养液；谢谢琅里个郎小可爱 2瓶营养液；谢谢老汤同学、催更催更催更小可爱、奶绿小甜心、夷希微小公主 1瓶营养液,,..


第六十九章 
　　夜深人静, 除了窗外风吹树干的声音, 便是耳侧彼此间的呼吸声。
　　秦尽蜷缩在临原怀里, 闻着其身上特有的气息, 感受着对方带给他的温暖，整个人感觉到到无比的安心。
　　他仰着头吻了吻下巴, 又舔了舔临原的嘴角。等感受到头被按下去，他又不甘心地爬出来, 将头埋在对方的脖子上。
　　虽然对方手臂已经揽住了他的背，秦尽却依旧将自己的胳膊环在临原精瘦的腰上，又把一只腿搭了上去。
　　临原的下巴感受到毛茸茸的头发在上面蹭了蹭，怀里瘦弱却暖乎乎的爱人紧紧的抱住他, 躺在他的怀里。
　　他手臂发紧，用下巴往下按了按, 眼睛看着前方, 眸色化为漆黑一片。
　　小家伙半天睡不着, 咬了咬嘴唇，眨巴眨巴眼睛抬头看着自家老攻……
　　月色透过窗户映照在临原的脸上, 一半光亮，一半藏在阴影下。
　　其脸庞棱角分明，如刀削斧凿一般, 肤色在白光的映衬下越发如玉。
　　秦尽呼吸收紧, 整个人又被美色迷惑，变得没出息了……
　　他手掌攥了攥，眼珠子咕噜一转, 有了一个主意。
　　他将手移到对方的肩膀上把住，整个人往上挪，最后把头贴在耳侧，含着耳垂，哈着气。
　　“宝贝，你睡着了没有？”
　　他正说着，就见自己被拽着衣领拉了下来。由于猝不及防，口水还在对方耳朵上挂着。
　　他感受到了自家亲爱的呼吸加重，深呼吸了几下，沙哑着声音道：“别闹，赶紧睡。”
　　秦尽吞咽着口水，自然不会按照临原说的做。
　　他这个小不要脸的东西直接扒起了对方的睡衣，把手塞了进去。
　　他的动作实在太快，等临原反应过来的时候，这家伙把不该摸的都摸了。
　　临原：……
　　“你……”他声音卡在喉咙里，上不来下不去。
　　他实在不知道把这小家伙该怎么办，要不是舍不得，有时真想把他按在腿上打一顿。
　　秦尽笑了笑，他凑到对方的唇角边，声音却突然变得低柔起来。
　　“宝贝……”他的声音沙哑又柔和，手却做起了不该做的动作。
　　临原一只手将他的手腕攥住，沉着声音道：“你想干什么？”
　　秦尽嘿嘿一笑，空着的那只手突然按在临原旁边，整个人翻了上去直接趴在了临原身上。
　　他凑近临原的唇角，炙热的呼吸在二人之间蔓延。
　　就在这时，一只手突然捏着他的下巴往上抬。
　　“别乱来。”那声音低沉地像是压抑着什么。
　　秦尽不管不顾，他直接放松，把自己全身的重量压在对方身上。
　　只听见闷哼一声：“下来。”
　　秦尽才不要，他一边拨着对方的衣服，一边低下身子窃笑道：“临董，感谢您给予的资金支持。小的没什么本事，你看要不您把小的给睡了，就当是潜规则？”
　　临原：……
　　他滚动着喉结，转过头避过灼热的目光，语气不明缓缓道：“睡什么睡？成天学这些不入流的！你没看腰成什么样了，怎么这么不知轻重？”
　　然而，秦尽和自家宝贝待这么久，早就知道这厮的习惯。
　　他眼神暗了暗，嘴角微微扬起，这是被说动了？
　　他将头靠在枕头边，舔着对方的耳垂，又将其手掌放在自己胸口，尽力蛊惑着。
　　“没事的，当心点就好。再说，这不一定得用腰……”
　　话说到最后，已经接近无声，他在耳边轻笑着。
　　渐渐地，他伸出手解开了自己的衣领。等衣服垂落时，两个人彻底贴住。
　　那只原本紧抓着秦尽不让其动弹的手缓缓松开。
　　男人眼底轻晃，眼神一暗。在秦尽来不及防备间腰部一用力，两个人反了过来。
　　被子被那只有力的手腕给拉了上来，彻底遮住了两个人……
　　＊
　　等秦尽第二天醒来的时候，整个人又虚得双腿发软。
　　他迷迷糊糊地看着自家宝贝生龙活虎，精神抖擞地穿好衣服。
　　他哼唧了一声向其索吻，临原顿了顿，最终还是弯下腰双手撑在枕头边，轻微地亲吻了下他的嘴唇。
　　秦尽吧唧吧唧嘴，回味了一下味道，这才满意地点了点头。
　　他也不敢多说，毕竟是工作日，等会儿还得上班。
　　喝过对方专门给他熬的补药后，秦尽开车去了学校。
　　自听说秦尽可以解决教学楼的事情后，副校长今天干脆把自己能揽的活全部一揽，让秦尽专心处理这件事。
　　合同已经被编写并且打印出来了，现在只需要对方签字，便可以立即生效。
　　秦尽本想放学后处理这件事。但转念一想，反正这也是为了公务，现在直接去找他家宝贝……应该没事吧？
　　又有机会可以看见他宝贝了……
　　秦尽越想越激动，副校长一听秦尽是去干这种事，恨不得举双手双脚表示赞成。
　　事情这样一拍板，秦尽直接站了起来，拿着车钥匙便离开了学校。
　　高耸又壮观的商贸大楼前，秦尽将车停在附近的停车位上，便摇着钥匙走了进去。
　　光洁的大理石地方将整个一楼铺满，人走在上面甚至还可以看见其模糊的倒影。
　　秦尽从一入门开始，整个公司的注意力全部被吸引了。
　　秦尽不是一般的好看，甚至什么男模明星都追不上。再加上其身上斯斯文文的气质，看起来谈吐有礼的外表更是让人心脏怦怦地跳。
　　他们既垂涎欲滴这位的美色，又不敢跟他们董事长磕。
　　别看他们董事长看起来文雅，温润柔和。但相信只要人没瞎了眼，都能看到两个人一起出入时，董事长看外人的眼神。
　　那提防、那戒备，啧啧……他们毫不怀疑，这位要是跟谁多说几句话，董事长非得让他们见不到明天的太阳。
　　一个个眼前这位来到了公司，便哆嗦地跟他们董事长打了个电话。
　　电话那边听到秦尽来时果不其然让其上去，也不知道那人是不是心情好，之后说话的语气都轻松了许多。
　　秦尽乘电梯上了楼。听说自家宝贝正在开会，暂时不能直接见他，还得等一会儿。
　　秦尽也没放在心上，等他上楼，路过接待厅的时候，刚好看见里面好像有人也在等待着……
　　张小成是附近贫困山区派出的一位代表。
　　家里那边本来就穷，尤其交通方面机不畅通。俗话说得好，要致富先修路。
　　但他们这边儿该办的手续半天下不来，眼看人穷的都没饭吃了，实在是没有办法。
　　就在这个时候，这件事被这家集团给注意到了。董事会深思熟虑下，决定对其资助，甚至大掌一拍，打算把整条路给修了。
　　这里的人听闻大喜，赶紧选出一个代表，让他去跟那边谈，顺便签下合同。
　　张小成是少有的学历可以还愿意回家乡的人，再加上平时健谈接地气，没有那文绉绉的感觉，从而给人一种亲切感。
　　派他出来跟企业谈，也算是经过多方面思量的。
　　张小成一来就被前台让人送到这一层的接待厅。目前高管都在开会，他只能在外面先等一会儿。
　　就在他正在等待的时候，突然从外面走进来了一位戴着金丝眼镜，穿着得体的青年。
　　他原本以为这位是这里的领导，正打算起来。然而却见对方走过来跟他一样，直接把手中的文件往桌子上一撂，坐到他旁边的沙发上。
　　张小成顿了顿，他悄悄瞅了瞅旁边那人，看起也不算什么凶恶的人……
　　于是他小声道：“这位大兄弟，你也是来签合同的？”
　　秦尽早就察觉到了对方的动作，他丝毫不意外，看着对方好奇的脸于是矜贵地点了点头。
　　“嗯。”
　　眼下没人，有些乏味。张小成心想，反正聊一下也不什么大事，说不定还可以交一下朋友。
　　于是他把文件也放在桌子上，搓了搓手笑道：“这家企业良心，说是要给我们捐几条路，你是……”
　　秦尽抬起眼皮看了他一眼，轻轻道：“捐楼。”
　　张小成愣了愣，把秦尽上下打量了一些。
　　“看你这条件不错呀，这咋还……”咋还需要捐呢？
　　秦尽看了一下手表上的时间，寻思着自家宝贝会议该结束了，一下子坏心眼儿上来了。
　　他咳了咳，看着张小成顿眼神有些晦暗。
　　“这肯定不好捐啊，昨天晚上求了人家好久……”
　　张小成差点被呛着，他左右看了一下，发现没人注意他，这才小声道：“你是啥话都敢往外说，你真不怕我把你给卖了！”
　　秦尽笑着摇了摇手。就在这时，秘书往这边端了两杯茶。张小成一杯，秦尽一杯。
　　两个人刚打算喝着，张小成突然发现了有些不对的地方。
　　他看着彼此之间的茶杯有些纳闷：“诶，怪呀！兄弟，你这杯子里咋有根儿人参，我怎么没有呢？”
　　秦尽咳了声，扫了那人杯子一眼，淡淡道。
　　“不然你以为那人谁呢？”
　　乍一听到这么刺激的事，张小成咽了口唾沫：“大兄弟，咱稳住，这话不敢乱说。”
　　秦尽低笑了一声，索性不再说下去。
　　这话突然断在这儿了，张小成的好奇心又被勾了起来。
　　他在原地坐了半天，终于忍不住了，把脑袋凑了过去悄悄问：“兄弟，要不你跟我说一下是咋回事，我保证不告诉别人！”
　　秦尽抿了口茶，垂下眼皮停顿了一会儿，之后缓缓开口。
　　“昨天晚上……”
　　“啊，对。”张小成吞着唾沫期待下文。
　　秦尽压低声音：“人家董事长把我给睡了……”
　　“咳咳咳！”张小成差点没被噎死，他震惊地看着秦尽。
　　“兄弟啊，这人得有多大年龄？”
　　秦尽仔细想了想：“也没有多大，不过算下来我得把他叫个爷爷……”
　　张小成：！
　　他竖起大拇指：“牛逼！”
　　虽然知道这话不能再进行下去了，但他还是忍不住道：“对方也算是厉害，这么大年龄了还能……啧。”
　　秦尽放下杯子，往沙发上一靠：“可不是，人特会玩儿。”
　　张小成：！！
　　“咳咳！咱小声点……”
　　之后两个人再聊了一会儿，渐渐地人熟了，说的话也慢慢放开。
　　“兄弟，你这样搞你家人知道吗？”
　　“肯定知道啊！”
　　张小成：……
　　他又试探地问道：“那对方的配偶现在……？”
　　“现在活得好好的，精神倍足！”
　　张小成：……
　　他震惊地看着秦尽，半天捋不清关系。
　　……城里人真会玩儿。
　　很多话被他直接卡在喉咙，不知道该说什么。
　　他上下打量了一下秦尽，眼见对方也算是知书达理，怎么想不开去看这种事？
　　他迷迷糊糊，头脑有些发晕：“不是，兄弟，这对方配偶还在，你咋能……你这不厚道呀！再说，就凭你这条件，啥妹子找不到，咋能这样对自己呢？”
　　秦尽摇了摇头：“怕什么呢？再说，我们这关系很多人都知道。”
　　张小成：……
　　不是，兄弟你这样真好吗？听你这描述，那老头年龄挺大的，估计配偶也是个老太太。你这样乱整，就不怕把这老人家气出病？
　　这信息量太大，张小成赶紧喝口茶缓缓。
　　乖乖，这什么运气，这么罕见的事都被他给遇到了！
　　等他差不多快缓过来，叹了口气，带有劝谏的秦尽苦口婆心道：“兄弟，咱干完这一票就收手吧，这毕竟也不是什么光彩的事。咱找一个年轻小姑娘或者帅小伙结婚，这不香吗？”
　　秦尽摇了摇头，意味深长地看了他一眼。
　　“结婚？早就结了，自家老攻还挺帅的。”
　　张小成：……
　　卧槽！这关系，刺激！兄弟啊，咱玩儿这么大能收得了摊子吗？
　　作者有话要说：谢谢兜里的牛奶糖小甜心的 1个手榴弹；
　　谢谢哲阳轩宝小宝贝的 1个地雷；
　　谢谢江水甚大宝贝的 51瓶营养液；谢谢子车若轩 小公主的10瓶营养液；谢谢小花银子儿小可爱的、青山如有思小美侣 5瓶营养液；谢谢无聊的静小美妞、浔一小公主、暮色薄竹小公主 3瓶营养液；谢谢松溪小宝贝 2瓶营养液；谢谢迷迷糊糊1314小酷仔、三九小公主、nd?小酷仔、奶绿小甜心、催更催更催更小可爱 1瓶营养液；（ ?
　　）,,..


第七十章 
　　秦尽的一句接一句把张小成吓地忍不住直接道：“你、你、你这样做……你丈夫不跟你急？！”
　　秦尽温和地拍了拍这位的肩膀：“别说急了, 人家八成还盼我主动点！”
　　“你们这些人咋这样！”
　　秦尽将食指放在嘴边, 神秘地笑了笑：“放宽心, 只要胆子够大, 什么不能做？”
　　张小成猛吸一口凉气：：！！！
　　他揉了揉太阳穴，这把他震得, 脑子突然有点晕。
　　看着眼前穿着得体也不像是有坏心眼的青年，他忍不住语重心长地跟秦尽道：“兄弟, 听我一句劝，咱得利了就收手，到时候好好跟人家过日子。”
　　秦尽挑眉：“为什么要收手？这日子过起来多爽？”
　　张小成差点气上不来：“兄弟啊，咱不能为了钱啥都去做, 要对得起自己的良心。”
　　秦尽靠在沙发上，喝了口茶：“谁说我是为了钱？”
　　“难不倒你还图他人？？？”张小成惊了。
　　秦尽给了他一个赞同的眼神：“你还真猜对了。”
　　张小成：……
　　乖乖！他如同看奇葩一样看着秦尽。这家里有着帅气的丈夫不要, 怎么看上个糟老头子？
　　他一时被刺激的不像话, 没有顾及到周围环境, 直接压低声音对着秦尽道：“兄弟呀，不是我说你, 咱眼光再不好，也不能差的跟一个糟老头子看对眼儿啊！”
　　秦尽：……
　　神他妈糟老头子。
　　他咳了咳，故意道：“你不懂, 这玩儿起来才刺激。年轻小伙子没这技术……”
　　张小成：……
　　他奶奶个腿啊, 他疯了啊，两个人是在说什么呀？！
　　他差点咬了舌头，口齿不清, 急急忙忙从嘴里蹦出几个字：“你真敢呀？！你就不怕正那啥……人家心脏受不了，直接住了院。”
　　秦尽眼皮跳了跳，忍不住又咳了几声：“这不用担心，人家有钱，医生在旁边候着死不了。”
　　张小成：……
　　还可以这样搞？
　　他瞪大眼睛，大口喘息着，半天有点儿接受不了。
　　“你”你、你这……就算人家老不死，不，死不了，你……你……你咋玩的这么开呢？”
　　秦尽用茶杯抵着嘴唇，强行不让自己笑出来。
　　“你放心，人家这方面比你想象的要强不知多少倍。”
　　张小成：？？
　　“咋可能呢？这老不死的……不、这老人哪有这体力？”
　　秦尽抬起眼皮：“你不信？”说着凑到跟前儿，压低声音：“我给你说，你别看他年龄大，贼会玩儿的一批，尤其是那手段，啧……比如说……”
　　“闹够了没有？”一道音量不高的声音突然从身后传来，扩散到整个房间，传到他们耳中。
　　其语气很淡，却带有一种高高在上的威严以及不可忽视的压迫感。
　　这话一出，某人头顶上的毛一炸，整个人瞬间焉了。
　　张小成呼吸一窒，突然想到这是什么地方，心里紧张起来。
　　糟了！怎么就忘了这是别人的地盘，也不知道刚才的话被人听了多少。
　　一想到他们讨论的是这家企业的董事长，张小成瞬间慌了。
　　完了，这要是啥弄不好把人得罪了，合同不给签了怎么办？！
　　他们赶紧转向声源那处，声音是从身后的门口传来的。
　　等张小成看到身后那一大堆气势不凡的人后，整个人震的是魂不附体，差点没晕过去。
　　他欲哭无泪，自己怎么这么没长心眼儿，这下子被这么多人听见了，看样子还都是举足轻重的大人物。
　　秦尽也跟着看过去，他以为就那零星几个人，没有想到他家老攻身后跟了一群人？！
　　秦尽：！！！他差点没从沙发上摔下来。
　　气质非凡的身影依旧挺拔，一下子成了全场焦点。
　　其身后西装革履，各种年龄段的人都有，纷纷拥簇着他。
　　他神色淡然，然而眼睛却直视着他，里面有着逼视不赞同，同时也有着包容与无奈。
　　旁边的人有的人捂着嘴憋着笑，心想听说五爷的配偶是一个斯文的青年，可没想到竟然这么皮？也就不知道五爷该怎么处理这件事了。
　　有的人则是战战兢兢，一脸惊恐。在他们心里，五爷如同一座不可逾越的高山，向来是被人们仰视的存在。
　　如今被人这样说，完全就是突破了他们心中的界线，让他们不得不朝最严重的方向想……妈呀，更慌了。
　　更有一群人根本就不知道二者之间的关系，乍一听到这话整个人都懵了。
　　随后不可思议地看着他们五爷，卧槽！这什么情况？小伙子，麻烦你碰瓷也得看清楚人，这位也是你敢轻易勾搭的？真不怕把命赔进去！
　　靠！活了这么久见过有吹自己未来是五爷儿孙的，没听说过还敢五爷自己是五爷小情人？！
　　真他妈的瞎扯，五爷是那种会轻易动情的人吗？还是有夫之夫？麻烦就算是吹，也吹的现实点好不好？
　　所有人将目光凝聚在两个人身上，紧张地等待着下文。
　　只见临原抬起胳膊，缓缓地向小东西招了招手。其双唇抿住，喜怒难辨。
　　秦尽瞬间怂了，灰溜溜地从沙发上下，乖乖地走到临原面前。
　　众人屏住呼息，心跳巨快地看着这两个人之间的动作。
　　他们的距离如此之近，让其余人不由捏上一把汗，他们已经随时做好了五爷发怒的准备……
　　然而，宽大的手掌摸上了松软的头发，其停顿了一会儿，叹了口气：“真是胡闹，一天到晚什么都敢说。”
　　众人：？
　　这语气貌似有些不对呀？等等，五爷你这是承认了吗？
　　靠！我发现了什么？
　　不远处的张小成也懵逼了，这、这是谁？
　　这人的气势太足了，不太像是那位坐看外遇的丈夫。还有这年龄，也不是那个糟老头子。
　　一想到另一个可能，张小成惊了！不会背着他们两个再搞了一位吧？！
　　张小成心脏接受不了，差点没猝死过去。
　　临原扫了他一眼，一下子就知道这人心中在想什么。
　　他摸着小家伙的头，像是在告知着所有人。
　　他的声音不大，却清晰地穿到每一个人的耳朵里。他的语气淡然，说起来却极为认真。
　　“这是我的新婚丈夫，秦尽。前不久才领过证，请各位不要误会。”
　　他说起话来坦坦荡荡，没有丝毫要遮掩的意思。
　　知情的人被他的直白给惊了，他们没想到五爷会大庭广众下大大方方承认。
　　而不知情的人差点儿没摔倒，一脸震惊。啥？啥玩意儿？
　　丈夫？！！！靠！！！我去？！玩真的吗？！
　　与此同时，他领着秦尽走到了傻了眼的张小成面前，俯视着他。
　　“我是这家企业的董事长，也就是你刚才说的……老不死的。”
　　张小成：……
　　请放过我这颗快要崩溃的小心脏好吗，实在接受不了这么大的刺激。
　　他整个人差点没晕过去，既懵逼又错愕。他傻傻地看着这位气质非凡的大佬，又看着那位一脸心虚的大兄弟……
　　咱不带这么玩儿的啊！
　　他快要承受不住了，搞了半天这两位是一个人，亏他还想的那么惊世骇俗。一想到自己刚才说的那些话，恨不得找个地缝钻进去
　　这辈子的脸都丢没了！
　　关于捐路这件事暂且还呈不到临原面前，身旁的副总裁赶紧把这件事结果，两个人开始协商起来。
　　临原扫了秦尽一眼，某人正往外挪着，打算开溜。
　　他若有若无地一笑，直接把某人衣领子提着，在某人的惊恐中将其拉出了门外。
　　一路上在员工们躲避的眼神中，秦尽被他家宝贝拉进了办公室里。
　　门被猛地锁住，秦尽脖子一缩，开始一直往后退。
　　临原轻撇了他一眼，像是没放在心上，直接坐在不远处的黑色皮椅上。
　　人往上面一靠，一只腿翘起来，双手交叉放在腿上。人则抬起头看着四处乱藏的某人。
　　他眼皮半阖，不慌不忙，端起茶壶给自己倒了一杯茶，细细抿着。
　　秦尽离临原远远的，心理一个劲儿的打鼓。
　　说实话，当他说那些话的时候就想过临原会听到。但真当这一切发生了，他却有些慌了。
　　不怕宝贝生气，就怕宝贝这副不咸不淡吊着他的模样。
　　他想着，应该没事……吧？
　　秦尽咽了咽口水，躲在角落里看着他家宝贝把手中那杯茶喝完，随后抬头看着他这边向他招了招手。
　　“过来。”
　　他眼皮跳了跳，犹豫了片刻，试探地朝那边走了过去……
　　等快要走到临原身边的时候，他停了下来，兢兢战战弯下腰地问着：“宝贝儿，怎么了？”
　　话刚一说完，整个人被拖住腰直接拉进了熟悉温暖的怀里。
　　他慌了，想赶紧离开却被牢牢禁锢住。下巴抵在他的头上，声音低沉：“刚才说的挺欢的，怎么现在怂了？”
　　秦尽心脏扑通扑通地跳，他缩了缩，看着脖子上的刺青讨好地吻了上去。
　　脖子上迎来湿润的触感，临原眼皮颤了颤，抱着秦尽的手越发收紧。
　　看着对方态度明显缓和，秦尽这才小心翼翼道：“宝贝，我就是说着玩玩……”
　　上方顿了顿，随后传来沉沉的笑声：“有些东西能随便玩？”
　　秦尽眨了眨眼：“宝贝，你就明说吧，你这样把我弄得害怕的。”
　　对方没有正面回答他，反而是抱着他在他耳边轻柔道：“不是喜欢玩吗，那就玩个够吧。”
　　秦尽睁大眼睛：！！
　　他想赶紧从怀里跳出去，人却被死死抱住，肩膀那处的衣服被拉了下来……
　　“别、别、别宝贝儿……昨天才那啥的，今天会虚的。”
　　对方淡淡地笑着：“没事，东西我带着，你虚不了。”
　　秦尽差点没被呛住：“宝贝儿，咱别乱来。我腰……腰不好！”
　　“这不是有桌子吗？”
　　秦尽转头看着这办公桌颤了颤，差点呼吸不上来：“这、这是在办公室啊！”
　　上面那人却对他的惊恐置之不理，双手从容地解开扣子，衣服散落一地。
　　“既然喜欢追求刺激，那如你所愿。”
　　秦尽：！
　　“老攻，不！爸爸……爷爷……我错了！
　　作者有话要说：又是这么晚，这一章评论区发红包。
　　今晚12点之前继续更新，以后立的fg没实现，那就发红包！
　　谢谢兜里的牛奶糖大宝贝的 1个手榴弹；
　　谢谢黄闪闪小星星、哲阳轩宝小宝贝的 1个地雷；
　　谢谢AC宝宝最棒的小可爱的 5瓶营养液；谢谢浔一小公主、@honey~honey小酷仔的 3瓶营养液；谢谢奶绿小甜心的 1瓶营养液；,,..


第七十一章 
　　秦尽今天皮够了, 也被折腾够了。
　　浑身疲惫, 骨头像是散了架的他死活不理解，明明都这么大年纪的人了, 为什么精力比他这个年轻小伙子还旺盛呢？
　　他的眼神是一片茫然, 犹记得当初追他家宝贝时的场景……
　　当时害羞的连手都不让他摸，稍微说几句露骨的话都会恼羞成怒。
　　可现在——
　　嘶……秦尽差点儿把眼睛闭住, 岁月是把杀猪刀, 这腿不是一般的酸痛。
　　要不是他家宝贝在场, 他绝对得抽根烟冷静冷静。
　　他那纯情天真的宝贝哪去了？眼前这个老流氓是谁？！
　　果然呀, 这男人婚前婚后就是两个模样。
　　*
　　总裁正在处理着眼下的公务, 突然想起最近有一个非常重大的决定没有跟董事长说。
　　于是趁着临原在这儿，他合上文件朝着董事长办公室走去。
　　按照以前的惯例，一般门被敲上两下, 董事长便会让进。
　　可今天总裁在门外敲了足足有半分钟, 董事长才缓缓地说了一个“进”字。
　　总裁在门外摸着门把手, 皱了皱眉。
　　……怎么感觉有些不对劲？
　　门被缓缓打开, 原本属于董事长的椅子上此刻却坐了一个像是睡着了的青年。
　　青年眼角乌黑，角落似乎有干涸的水渍。看起来非常疲惫, 整个人瘫坐在上面一动不动。
　　他脸上露出诧异，又抬起头往旁边的办公桌看去。
　　这一下子把他惊住了！
　　只见他那高不可攀气质非凡的董事长此刻却接地气地挽起了袖子，手拿着一块抹布仔细地擦着桌面？
　　总裁：？！
　　他揉了揉眼睛, 发现没眼花之后赶紧跑了过去。
　　“五爷、五爷！这咋能让您做呢？我记得这层楼有保洁的啊，您让她来就可以了！”他急忙说着，试图从临原手中抢过那块麻布。
　　然而临原却不动声色地躲开了他, 余光里看见了桌子上某一处的反光，趁总裁没注意，垂着眼眸将那一块擦过。
　　“不用了，我来。”他语气平缓道。
　　“五爷啊！您咋能干这种活？还是我来吧！”
　　椅子上的秦尽睁开一条眼缝看着总裁和临原这幅虚伪的模样，忍不住嗤笑一声。
　　装，继续装。还勤劳？呵，男人。
　　总裁眼看抹布抢不下，索性去看一下地上有没有垃圾。
　　果然没有辜负他的期望，他在地上看到了几根散落的毛笔。
　　他神经放松，弯下腰道：“估计您没发现您自己的毛笔少了几根吧，我帮你捡起来放在桌子上吧。”
　　手还没有碰到毛笔，突然被一双洁白如玉的手给捡走。
　　总裁愣了愣抬起头，只见临原毛笔握在手里，仔细地凝视着：“不用了，我自己来。”
　　“哦，好。”总裁赶紧答复。
　　临原将毛笔揣在口袋里，抬起眼皮对总裁道：“文件你先放这儿吧，我等会儿看。”
　　董事长的意思已经很明显，分明不想让他呆在这儿。总裁也不好意思赖在这里，又客气了几声，便离开了办公室。
　　然而当门刚一关上，那几根毛笔便被拿出来擦拭干净，随后折断扔进了垃圾桶里。
　　秦尽看着临原这副样子愉揶道：“宝贝你怎么这样？刚才不是玩的挺溜的，怎么现在连碰都不让人碰？”
　　临原合上眼皮，揉着眉心低沙道：“嘴贫。”
　　秦尽继续在一旁笑话着，当然，紧接着他也得到了惨痛的“教训”。
　　*
　　等回到家后，秦尽被扔在椅子上“自生自灭”。
　　临原则回到房间，似乎在编写着什么。
　　这个时候管家靠了过来，扫了一眼浑身软趴趴动也不想动的秦尽，低着声说道：“秦先生，我得提醒您一件事……”
　　“什么？”
　　“等再过几天，就是五爷的生日了。”
　　“啊？”秦尽一震，猛地坐了起来，惊讶地看着管家。
　　“他马上要过生日了？”随后想了想自己的状况，忍不住问道：“那我需要准备什么吗？”
　　管家摇了摇头：“您不需要准备什么，只要心意到了就好。我只想跟您提醒一下，往年五爷过生日的时候，几乎人山人海，各个圈子里顶尖人物纷纷过来贺寿。本来也没什么，可今时不同往年，今年五爷也是成家了，有些事情该变一下。”
　　秦尽不解地摸了摸头发：“什么事情？”
　　管家看了一眼秦尽的形象，低下头清了清嗓子。
　　“最起码得给您订几身喜庆点的新衣服……五爷估计也得要，毕竟是新婚第一年。”
　　秦尽点了点头，这倒也是。
　　他突然想到了这个国家的传统，忍不住问道：“你说我作为你们五爷的配偶，那天是不是也得有一套固定的动作？”
　　他记得平时看电视里那些当家主母，一般来客人的时候都是使用着各种礼节招待客人。
　　……这是当然，管家点了点头。
　　秦尽摸了摸下巴：“你就说我该学什么礼仪吧？我下去好好参透一下。”
　　到时候他尽量做到完美，总不能给他家宝贝丢人。
　　管家仔细想了想，等差不多摸清楚那天的流程后对秦尽说道。
　　“这几天您多练习一下坐姿就够了。”
　　“啊？光是坐姿？”秦尽惊住了，这是不是没说完？
　　然而管家却点了点头：“没错，不然您以为呢？”
　　“这、为啥要练习坐姿？”
　　管家有些疑惑地看着：“当然是为了晚辈给您磕头时看起来好看呀！”
　　秦尽：！！
　　他默了，差点忘了自家宝贝的辈分能戳天。
　　不过……磕头？
　　秦尽挫了挫手，怎么莫名感觉这件事有点爽呢？
　　此刻的他完全忘记了之前在酒店里那幅义愤填膺，暗骂这辈分属于旧时代糟粕时的场景。
　　人嘛，总是双标的。
　　临五爷生辰在即，帝都圈子里各个家族早在此之前就着手准备着五爷的贺礼。
　　他们为这次得之不易的机会感到兴奋，自己总算可以在五爷面前露上一面。到时候不求获得什么大利，只要能得个眼缘就好。
　　一些家族为了表示对子孙的重视，赶紧把孩子叫到跟前，教会他们各种礼节。并且告诉他们，到时候去的时候安安静静，不能惹是生非。牢记什么该说，什么不该说。
　　他们不忘记告诉孩子们当天的流程……
　　进去第一件事首先得先给五爷行礼。
　　有抖机灵的子孙想到了五爷刚结婚的配偶。
　　他们之前打听到对方和他们是同辈的，于是他们雀跃地跟他们父亲讨价还价。
　　“爸，听说那什么秦尽好像是跟我同辈，到时候是不是不用理会他？”
　　话还没说完，头顶便被挨了一下，只听他们父亲恨铁不成钢道：“秦什么秦尽，会不会叫人？我都得叫叔，你们得跟叫秦爷、不，小秦爷！”
　　子孙们：……
　　靠！明明是一个辈的，为什么人家就成了自己的爷爷？！
　　作者有话要说：下一章明天中午12:10。
　　谢谢兜里的牛奶糖大宝贝的 1个手榴弹~(≧▽≦)/~；
　　谢谢英格楠小公主、哲阳轩宝小宝贝的1个地雷；
　　谢谢笙小公主的 22瓶营养液；谢谢星虹雨诺、(??ω??)??小美侣、天玄小公主、小花银子儿小可爱、每天都想拥抱叶镜之小仙女 5瓶营养液；谢谢米霖霖小贵族的 3瓶营养液；谢谢催更催更催更小可爱的 2瓶营养液；谢谢迷迷糊糊1314小酷仔、奶绿小甜心、杨大美人0207小美侣、阿莫莫小公主 1瓶营养液ヾ(●??｀●)?哇～,,..


第七十二章 
　　秦尽自回国后, 便一度被帝都个个家族咂舌。
　　帝都不缺灰姑娘回来后逆袭嫁给王子的故事，虽然稀少, 但总归是有的。
　　他们也曾做过这方面的设想, 然而没想到这人实在太秀了, 完全超出了他们的想象。
　　这位一回国就是王子，而且嫁的也不是王子，而是他们心心念念, 千方百计笼络, 到死也见不着面的临五爷！！
　　这消息出来，没把帝都人给吓得半死。千方百计确认过后，发现还真是这位！
　　他们恍恍惚惚, 忍不住拧了自己一把, 等到熟悉的痛感来临后。不由喃喃道物是人非，有些人的段位已经不能算在人的范畴了。
　　这世道真tm玄幻了！
　　这才几个月，就把他们试图巴结半辈子的人给搞到手？！！
　　牛逼！传奇人物……
　　*
　　传奇人物秦小尽躺在躺椅上迎着日光惬意地喝了一碗大补汤, 开始思考着关于自家宝贝生日的事。
　　他想着到时候穿什么, 到时候说什么，怎么笑起来大方有礼……在脑子中将整道程序过了一遍又一遍。
　　然而，最最重要的生日礼物他却连想都没想。
　　他低下了头看了看自己的手掌, 神情有些漫不经心, 然而嘴角却微微扬起。
　　之所以不想, 是因为有一个礼物……他已经准备很多年了。
　　然而就在这个时候，他的手机却响了一下。
　　那声音不是以往的提示音，仅仅只有一下, 声音比较奇怪。
　　他手指一顿，侧过头将一旁的手机拿了起来。
　　他眸色变深，嘴唇微动，伸手将页面解锁。之后不知道按动了哪几个键，页面突然一转，成了一个截然不同的界面。
　　里面的文字也通通换了，成了W国语言。
　　这一半界面往常是没有动静的，只有遇到需要他本人来抉择的事才会给他发消息。
　　然而此刻，上面显示了一条最新消息。
　　秦尽身手将消息点开，里面的内容也跳了出来——
　　［公爵大人，A国隐藏首富近期要过寿，我们是否要代表家族献上贺礼？］
　　本来像这种小事我们不该打扰您，但对方在A国的影响力不低。而且今年的寿辰也非往年，听下面的人传来消息，这是那人新婚的第一年。
　　若是有婚礼，我们自当献上贺礼。然而并没有婚礼，我们是否要将此次寿宴当作婚礼来对待？”
　　秦尽看着这一段话，眸色越来越深，最后将手机紧紧攥住。
　　过了一会儿，他指尖动了动，拿起手机在上面输入了一行话。
　　［送，送大礼，拿出家族最大的诚意来送。］
　　对方似乎没想到秦尽会回消息会这么快，过了没有几秒，又是一段消息回复过来。
　　［很荣幸收到您的指令，为了表示家族的诚意，届时我们会让家族的总管代替家族亲自来祝贺。］
　　总管……
　　秦尽轻念这几个字，笑得令人捉摸不透，之后发消息道：［可以。］
　　那边将这几个字牢牢映入脑海，赶紧让人下去快速准备。
　　公爵亲自吩咐，自然要拿出家族最大的排面，最好能镇住全场，才能不辜负艾普斯特家族的威名。
　　艾普斯特家的名声极大，届时出现在临五爷的寿宴上，恐怕会引起不小的轰动。
　　当将任务彻底布置出去之时，对面趁着秦尽在线不忘记赶紧询问。
　　［大人，您出去了这么久，W国没有人震慑，坦斯利亲王已经蠢蠢欲动，试图控制小陛下来达到他丑恶的目的。属下斗胆问您一句，回归的时间可有确定？属下将严格保密，不让外人知道。］
　　秦尽按了按太阳穴，想起了他家宝贝的生日礼物，于是睁开眼眸，在上面写道——
　　［就在寿宴过后的一个周左右。现在我给你布置一个任务，将我的“家”擦干净，我要带人回来。］
　　［是，随时恭候您的回归。］
　　将这一切布置下去后，秦尽放下手机揉了揉眼皮。
　　就在这个时候，管家突然走过来俯下身：“秦先生，裁缝来了，请您和五爷过去量一下尺寸，好让人现在就开始着手做衣服。”
　　秦尽点了点头，轻轻的伸了个懒腰，之后扶着腰穿上拖鞋从椅子上慢慢站起来。
　　穿过附近的走廊，他走向两个人的卧室。
　　也不知道临原最近在做什么，总是拿着一个本子写呀写。准确来说是从领证起，对方便时不时抽出一段时间开始写那个小本子。
　　走到门口，他将门轻轻推开——
　　因为窗户的原因，室内的光线明亮。
　　临原站在木桌前低着眸非常仔细地用笔书写着。
　　秦尽好奇地凑过去，把对方的手臂拉下来，钻到对方怀里，整个人趴在桌子边上。
　　“婚……龙……烛……”他轻轻念着，眉头皱起，这是什么呀？
　　才念到一半，头顶便被敲了一下。
　　“傻子，这是要竖着从右往左念的。”
　　秦尽：……那个无知的人绝对不是他。
　　他继续念着上面几个字，随着里面的内容被念出来，秦尽的笑容逐渐僵住，慢慢变得认真起来。
　　念到最后，他已经念不下去了，神情怔怔，眼底的微光在轻晃着。
　　过了一会儿，他鼻子一酸，抬起头看着他家宝贝的脸。
　　“这、这是……”
　　毛绒的头发感觉到温暖的大掌抚摸，头顶那人缓缓道：“我们还没有举办婚礼。”
　　秦尽垂下眼皮小声道：“我以为不准备了……”
　　临原顿了顿，将他揽在怀里：“抱歉，没跟你说清楚。”
　　他将嘴唇靠近秦尽的耳畔，轻柔道：“不是不准备，而是太看重了。人生就这么一次，结婚已经够草率的了，婚礼自然要慎重。”
　　他用手拿起桌子上那个小本子，将其翻到前面的内容上，指着那些文字轻轻道。
　　“为了这次婚礼，我编写了近三个月，每一步亲力亲为，甚至连宾客用的水杯都亲自设计。婚礼就这一次，我不想这么马虎……”
　　秦尽听着这一切咬着嘴唇不说话，等到最后忍不住了直接把对方肩膀摁住，用力吻了上去。
　　作者有话要说：我真是个愚蠢的土拨鼠，总是想着钻空子。下一章凌晨12点之前，最起码4000字！！
　　谢谢兜里的牛奶糖大宝贝的1个手榴弹；
　　谢谢笙小公主的 10瓶营养液；谢谢林木木小公主的 8瓶营养液；谢谢呵呵哒小可爱、浔一小公主的 5瓶营养液；谢谢催更催更催更小可爱、AC宝宝最棒的小宝贝 2瓶营养液；谢谢阿莫莫小公主、奶绿 小甜心1瓶营养液；,,..


第七十三章 
　　结婚这事拍板后, 秦尽肉眼可见地变乖了很多，人也不皮了, 平日里眼睛亮闪闪的。只不过……揩他家宝贝油的动作也更加频繁了。
　　没事亲嘴着嘴角, 吻了吻脖子，顺便钻进怀里接着把头蹭一蹭。
　　临原眼皮跳了跳, 不动声色地把某人抱紧, 然后……给个“教训”。
　　秦尽：……
　　又虚了。
　　等临原将婚礼的一切差不多规划好之后, 便先后请了很多匠人来家里订制物件。
　　裁缝也请了好几位，给秦尽从头量到脚, 无论是里衣外衣都计划定制好多件。
　　家里的人一下子多了起来, 哪怕尽量压低声音, 也显得非常热闹。
　　秦尽倒是一点也不觉得烦, 他好奇地左瞅瞅右瞅瞅，没事就拿着临原写的小本子看。
　　上面写着光婚礼当天的礼服就有五套, 几乎都是大红色。宽的窄的, 繁重的，便于活动的……上面的花纹非常繁杂, 全部都是刺绣。
　　秦尽看得眼花缭乱, 头脑发晕。他不知道自家宝贝是怎么想到这么多东西的，但潜意识告诉他这些东西很贵很贵, 随随便便一套就抵得上一般豪门半个衣柜加起来的价格。
　　虽然东西非常多, 但秦尽心里却像是被什么填满了一样，非常充实。
　　他穿过忙碌的匠人，顺着走廊往院子走, 由于人多那件阻隔外人的帘子也被挂了起来。
　　他揭开帘子，走到帘子后面。当他发现椅子上是空的，这才恍然想起自家宝贝去外面布置场地了，暂时没在家。
　　秦尽也没在意，他干脆直接坐到临原的椅子上，用着临原的茶杯给自己倒了一杯茶。
　　院子得了半响的宁静，偶尔有凉风吹过，令人的神经稍微变得放松。
　　就在这个时候，帘子外面突然多了两道人影，他手一顿。
　　而后管家恭敬的询问声令他放松了警惕。
　　“秦先生，贵客到了。五爷恰好不在，您是否招待一下？”
　　秦尽听到这句话后抬起眼皮直接从椅子上站了起来。
　　他调整了一下表情，嘴角微微往上弯，眼睛半眯，又变成那幅令人捉摸不透的模样……
　　他走到帘子跟前，将其掀开，尊敬地说道：“请。”
　　能被管家称之为贵客，定当是贵中之贵。
　　他头微低，出乎意料的是，身前的人却没有任何动作。
　　秦尽眼皮微颤，却一瞬间变得警惕。他嘴角笑意加深，眼神却变得凝重。
　　手指微动，大脑无比清醒。
　　他感受到了一股极强的审视感，对方似乎在窥探他。
　　他手腕攥紧，猛地抬起头看向对方，忍不住笑出了声：“不知这个先生是在看什么呢？”
　　对方一身正装，打扮大方得体，看起来正气凛然颇有威严。
　　他眼神深邃地扫了秦尽一眼，又侧过头看着管家，虽不出声但意思已经很明显。
　　秦尽看到这一幕转过头对着管家道：“您先下去，我跟这位聊。”
　　管家俯身，心领神会，临行之时多看了这里一眼，把所有人叫着和他一起离开了这里。
　　院子瞬间变得空旷，唯有秦尽和一个陌生男人在这儿。
　　院子变得寂静下来，日光照进院子，露水顺着屋檐滴落，除了风声便是两个人的呼吸声……
　　就在这个时候，那个陌生男人开口了：“你的命数是错的。”
　　秦尽顿住，神情变得认真起来：“您这话什么意思？”
　　对方暂且停住，看了他一眼随后坐到了原本属于秦尽的椅子上。
　　秦尽也顺便坐到了临原的位置，他伸手给这位倒了杯茶，对方很自然地接过，却没有说谢谢。
　　对方坐得端端正正，茶杯饮了半杯，在秦尽的怀疑中这才开口道：“你生于一个富贵之家，然而命中带煞，童年凄惨，少年变的坚毅，临近中年你已经有了莫大的权力与财富，然而……根据你原本的命运来看，你应该过不久就会离开人世。”
　　话刚说完，手掌猛地拍向桌子，那人单手将桌子拿住，这才没有让其倒下。
　　空气中，呼吸声逐渐加重，秦尽死死盯着那人，直到心绪稳得差不多了才扯了扯嘴角，似笑非笑。
　　“您怕不是开玩笑？我活得好好的，身体没有任何器官衰竭，为什么会死？”
　　对方喝了口茶，淡淡道：“你自然不会死，我说的是你原本的命数。”
　　似乎察觉到了更深一层的含义，秦尽皱了皱眉，攥紧的拳头慢慢张开。
　　他抬起头直视着那人问道：“所以，这其中的变数是什么？”
　　对方缓缓道：“这世上每个人的存在都有一定的分量，有的人重，有的人轻。有的人天生便承天之运，占着明面上的主导。”
　　“什么意思？”秦尽拧眉，事情越发变得迷糊。
　　对方看他不懂，便简言意骇：“人生本身就是荒唐的，你可以将这当成一场戏。你本是那人人生道路中最大的绊脚石，一旦被他击倒那人的道路将无比畅通，事情会往最完美的方向发展。按照命数，纵使那人不如你，甚至天差地别，但你最终会阴差阳错间接死在那人手中。纵而憋屈，但终成定局。”
　　秦尽将这一切听入耳中，他慢慢地垂下了头，笑得令人琢磨不透：“多谢告知，但正如您所说我的命处发生了变动，恐怕那些憋屈的事不会来了吧？就是不知道人是谁，有这么好的命。”
　　男人看着他紧攥着的手，转过头淡笑：“如果我告诉你，恐怕你现在会斩草除根，甚至手段会非常残忍。”
　　秦尽但笑不语，没有反驳也没有承认。
　　对方接着又道：“如你的命数发生了改变，临先生也是同样。”
　　听到这句话，秦尽的笑容瞬间收敛，整个人变得压抑起来。
　　他眼睛微眯，声音微沙像是从喉咙里挤出来一样：“请您告知。”
　　男人将半杯茶饮完，把茶杯放在桌子上，如陈述一般。
　　“曾经我为临先生算过一命，命中他活不过四十岁。对了，他今年好像三十七岁。”
　　秦尽将手紧紧攥住，怔怔地看着桌面。
　　“没错。”
　　男人垂着眼皮扫了他一眼：“你不必紧张，如今的他命数早已更改，恰好长命百岁。”
　　绷紧的神经突然放松，秦尽的脸上多了些喜意。
　　“你比他差一点，只能活到九十岁。”
　　然而秦尽却笑得更开心了，刚好十岁……
　　“命中的临先生孤独一生，临到下葬时也是草草掩埋。”说到这儿，男人忍不住多看了他几眼。
　　“他之所以会死，是因为他在四十岁那年自杀了。”
　　秦尽的笑容僵了，猛地抬起头：“为什么会自杀？！”
　　男人指了指脑袋：“他这儿有问题。不知道你和他待了这么久有没有发现，他有些情感非常过激，甚至有某方面的倾向。”
　　秦尽回忆起曾经和临原的过往，尤其是某些**的方面……还真和眼前人说的一样。
　　他愣愣地点了点头：“既然这样说，那么这一切会改变的原因是因为……”
　　“蝴蝶效应。”
　　男人用手指蘸了蘸茶水，在桌子上似乎演算着什么。
　　记忆推往更深处，那似乎是一个大雪弥漫的街道……
　　他缓缓地说着：“其实……最一开始，那一盏路灯并不会坏，他也不会走到尽头。你和他之间最终形同陌路，即使有交错，也是视为敌人。”
　　秦尽猛地一震，嘴唇微颤。
　　“那种路灯不知为何阴差阳错地坏了，他走到了尽头。由此，这世间多了一条红线。那段线栓的不仅仅是姻缘，还是两个人的命。”
　　话毕，如叮嘱一般，男人对秦尽道：“秦先生一定要护好自己的命，倘若哪日死了，到时候死的可不是一个人。”
　　秦尽怔怔地点头：“多谢。”
　　就在这个时候，帘子被突然揭开，白色衣袖轻挥，带着一份尊敬：“应会长。”
　　男人同样站了起来，点了点头：“临先生。”
　　秦尽赶紧从椅子上下来，让他家宝贝先坐上去。
　　临原看了秦尽一眼，发现小家伙的眼神愣愣的，便知道在方才应会长恐怕是对秦尽说了什么。
　　于是他将秦尽的手抓住，牵到了椅子旁边。他坐到椅子上，又伸手直接把秦尽抱到了腿上，轻轻摸着他的头发。
　　“乖，别往心里去。”
　　“嗯。”
　　秦尽悄悄看了那人一眼，当着他的面对着他家宝贝脖子上的纹身吻了一下。
　　临原顿住，无奈地将其揽在怀里。
　　“别心急，等会儿回去再亲，现在还有外人在呢。”
　　“哦。”
　　外人：……
　　应会长咳了咳，转过头当做没看见。
　　临原拍了拍秦尽的背，这才对着其介绍道：“这位是玄术联盟协会总会长，是精通玄学这一方面的行家。这次我们的婚期交由应会长为我们卜算。”
　　说罢转过了头，对其说道：“劳烦了。”
　　应会长垂眸忽略这两位粘合在一起辣眼的存在，开始掐指算了起来。
　　经过反复确认，足足有半分钟，应会长放下了手看着临原，眼神中有着惊异。
　　“如何？”临原问道。
　　应会长缓了口气，似乎有些意想不到。
　　“这日子很巧，恰逢是临先生生日的那天。而且这一天对于你们而言，最为合适，甚至用千年难得一遇来形容也不为过。一旦在这一天成亲，二人今后将一路顺畅，终生被福气环绕。婚姻也将非常牢固，甚至延及到是下一世，也能终成眷侣。”
　　秦尽听到后喜出望外，死拉着他家宝贝不放手。
　　临原表情舒缓，眼角也多些笑意。
　　他让下人拿出了一张支票，也不知道在上面写了一个什么样的数字，之后双手递给了应会长。
　　他恭敬道：“小小谢礼，不足敬意。”
　　应会长看了上面的数字一眼，最终默默地将支票接过，放入口袋里。
　　日子选得好，临原心情也好了不少，他甚至破例地留了饭。
　　吃饭期间，临原把秦尽喜欢吃的菜夹到秦尽碗里。夹鱼的时候还帮忙把鱼刺挑干净……
　　秦尽埋头吃着，如同一只被投喂的仓鼠。
　　两个人一来二去，应会长眼皮跳了跳，独自一人的他觉得这筷子有些重。
　　有时候吃的急了，临原还帮忙倒着水，放到秦尽旁边。
　　秦尽喝了一口，拍了拍胸口：“宝贝……”
　　话还没说完，嘴里便被塞进了一口剥好的虾。
　　“小声点儿。”
　　秦尽这才意识到旁边有人，于是赶紧打住，把私下的称呼咽了回去。
　　电灯泡·应：……
　　这饭终究是吃不下去了，应会长放下筷子，便跟两个人告辞。
　　临原带着秦尽将其送到门外。等等应会长上了车，车渐渐开远的时候，秦尽突然问道。
　　“宝贝，怎么感觉到他有点不善交际？”
　　头发被大掌摸着，头上穿来低沉的声音：“应会长一直都是孤身一人。”
　　“哦……”秦尽点了点头：“原来是个单身狗。”
　　临原默了默，叹了口气：“其实应会长还没有走远，我们说的话他还能听到。”
　　秦尽：……
　　坐在车抿着嘴的应会长：……
　　＊
　　原本正在如火如荼准备着贺礼各个家族，猛地一听到五爷要将婚礼放在同一天的时候，手底下的东西差点没丢出去。
　　他们呆呆地看着自己准备好的贺礼，突然发现自己之前极为满意的东西此刻看起来是多么的寒碜。
　　我去！这位大佬要结婚？？！
　　平时想见这一位都得钻空子，看他是不是受了别人的邀请，好借机去混个熟脸。
　　现在这位可是主动迎客，大摆宴席，加上本人婚礼肯定要前后忙活，到时候见面的机会指不定有多多呢？！
　　而且五爷这人，平日里淡薄惯了，第一次见他为情所动，如此对一个人。
　　听小道消息，五爷对这次婚礼筹备了很久，是空前的重视。想必等到那一天，五爷的心情估计非常好，他们也好借机搭话。
　　这念头一出来，众人急了，赶紧让家里人看一下银行还有多少钱，到时候得准备一份大礼。说不定这是五爷人生中唯一一次婚礼，这么好的机会他们可不能错过！
　　没想到今年可赶上好时候了，现在机会摆到面前，就看他们会不会珍惜了！
　　无数人神色激动，以至于接连好几天各种古玩珍宝价格炒得非常的高。
　　然而，对于外人是一心想要巴结，可一部分临家人就不如愿了。
　　在他们眼里，五爷姓临，是他们临家人。可他们却听说过五爷曾在秦家放过话，等到他死后，他的财产都归秦尽所有。
　　也就是说，哪怕五爷的财产再多，也跟他们没有关系？？
　　这消息一出来，一些人炸了。
　　他们想对秦尽动手，但五爷身边的保镖非常多，他们根本没有这个机会。
　　于是一些临家人将心思放到了婚礼上。到时候婚礼庞大，场面混乱，估计很多方面顾及不到。
　　……到时候他们趁乱搞一些动作，最好能把秦尽解决掉。
　　想到接下来的计划，他们兴奋地点着头，有的人已经开始准备了……
　　*
　　W国机场。
　　一些训练有素，动作标准的男人们用带着老茧的手摸着腰间，将最后一把军刀卸下。他们脱掉了身上的迷彩服，换上了笔挺的西装。
　　其中一位白皮肤蓝眼睛的男人跟同伴开着玩笑：“嘿！记住我们是去参加婚礼，可不要把你那些粗鲁的手段用到宴会上！”
　　同伴戴上了墨镜，对他挑着眉：“你以为谁都和你一样？我们可是爱普斯特家族的脸面，到时候千万不要给家族丢人！”
　　就在这个时候，一个步伐标准，腰身笔挺穿着西装的男人，他的脸上有一条粗犷的疤痕，手指上夹着雪茄猛吸了一口，随后用手指捻灭扔到地上。
　　周围的人看到后赶紧恭敬地打招呼：“总管大人。”
　　男人扫了他们一眼，整了整衣领，将腰上的手.枪卸下来交给旁边的仆人。
　　“确定没有任何违禁物品？A国不是W国，不允许私自持有枪.支。”
　　其他人道：“放心吧，我们甚至用探测仪检测了一遍。”
　　“好。”
　　男人摘掉皮质手套扔到地上，旁边的专属人员为其打开了飞机舱门。为了保险起见，他走到了驾驶舱里面打算自己驾驶飞机。
　　旁边的副手见到后，朝着众人打出了个手势。
　　场地上近百号人一瞬间站直，做出最标准的站立姿势。
　　“出发。”副手朝着众人大喊。
　　“是！”整齐划一的声音扩散到整个机场。好几架飞机同时打开舱门，众人在个个飞机门口排好队，井然有序地上了飞机。
　　这一天，艾普斯特家族竟主动前往A国为恭贺临五爷新婚。
　　W国各个世家纷纷张望，他们拧着眉地看着事情的发展。
　　作者有话要说：又迟了，本章有红包。
　　下次晚上凌晨之前五千字，做不到发红包。呜呜T^T我不能再堕落下去了，发一次四杯奶茶就没了。
　　谢谢笙小公主的 2个地雷；谢谢兜里的牛奶糖大宝贝、鸣鸣笛小可爱、哲阳轩宝小宝贝的 1个地雷；
　　谢谢长相忆小公主、笙小美侣20瓶营养液；谢谢青黎小公主的 12瓶营养液；谢谢浔一小公主的 5瓶营养液；谢谢米霖霖小贵族的 3瓶营养液；谢谢催更催更催更小可爱的 2瓶营养液；谢谢将阑小公主，上学前童鞋、奶绿小甜心、嚼嚼(???`?)嚼嚼小宝贝、杨大美人0207小酷仔、nd?小酷仔的1瓶营养液；(????ω????),,..


第七十四章 
　　临家筹备了将近一个月, 婚礼总算如约而至。
　　早上天色仍处于夜幕中，昨夜刚下过雪，院子里是厚厚的一片雪白。
　　洗脸水被倒入系着红绸的铜盆里, 向上散着热气，毛巾也被烘热。
　　仆人们端着各种洗漱用具穿过走廊，他们也是一身红色喜服, 手腕上挂着金铃铛, 一个个脸上带着笑走到了两人的房门口。
　　大公鸡被放在院子里打了一声鸣，管家敲了敲房门，笑着轻轻道：“五爷，秦先生，时候不早了，该准备了。”
　　过了不久，里面传来男人的咳嗽声：“嗯。”
　　此刻秦尽眼圈乌黑, 困乏地趴在临原胸口呼呼大睡。
　　睡在枕头上的男人低头看了眼小家伙的睡颜，最终硬下心肠拍了拍对方的背将其叫醒。
　　秦尽吧嗒吧嗒嘴，伸出手抹去嘴角的口水, 迷迷糊糊睁开眼：“怎么了？现在几点了？”
　　临原抬头看了眼墙上的时钟，轻柔道：“五点十分。”
　　“啊？”秦尽脑子闹迷糊, 没反应过来：“那还早着呀，再睡会吧。”
　　冬天天亮的迟，过了七点太阳才逐渐升起。
　　临原像是一点也不着急，摸着胸口上小家伙毛茸茸的脑袋，淡然道：“对, 不急，错过了吉时也没什么。”
　　“什么吉时？”这个陌生的词汇让秦尽仰头，又顺着对方的身体爬到了临原的下巴，如同一只乖巧的小猫细细地吻着。
　　临原伸出食指抬起了秦尽的下巴，对上其晕乎乎的眼睛。秦尽似乎还没察觉到有什么不对，甚至去舔了舔对方的手指。
　　“当然是成亲的吉时。”低沉的声音中带着淡淡的笑意，他用拇指抹去食指上的口水，又用旁边的手帕擦掉。
　　成亲两个字穿进秦尽的脑海，他猛地打了个机灵，眼睛瞬间睁大。
　　“呀！今天要结婚！我怎么忘了呢？！”
　　他慌忙地坐起来又赶紧滑到床下，早先因为寒冷，地上早就铺了一层厚厚的毯子。
　　秦尽光着脚丫开始在底下的衣篓里找起了衣服。然而他一心担忧着迟到，开始手忙脚乱，衣服被翻了一大堆却半天找不到。
　　他急得差点没哭出来，然而双臂被人一提，整个人被提到床上。
　　他仰视着他家宝贝，急幽幽地趴过去抱着对方的腰：“宝贝咋办，咱们衣服哪儿去了？！”
　　光溜溜一团紧贴着他的小腹，临原俯视着秦尽眼神幽深。然而他最终忍住了，从一旁的架子上拿出了今天要穿的婚服。
　　精美的大红色布料金线被绣在上面，隐隐约约似乎是条龙纹。
　　现在已非封建社会，人生仅有一次婚礼，何不张扬一点？
　　古时有龙凤和鸣这个成语，然而两个人都是男人，所以衣服上都绣着龙。
　　当然，绣着龙纹的这件布料较硬，属于在外面穿的。
　　临原垂着眼皮，在秦尽的震惊中从衣服堆里摸出了两条……红裤衩。
　　秦尽嘴巴半天合不住，用手指着这两条裤衩不停地颤：“宝贝，这、这……”
　　临原一把拉过秦尽的腿，一脸淡定地给他套上去，语气平缓道：“吉利。”
　　秦尽：……
　　他默默地被扯着腿套上了裤衩。当穿上那一刻他忍不住活动了一下，又伸手提了提裤边。
　　诶？别说，这穿起来还挺合身的。
　　他低着头在对方寻找里衣的时候，仔细观察了下这条裤衩。
　　料子不用说，肯定是最好的。只不过……
　　秦尽看这粗糙的缝制，没有剪干净的线头忍不住皱了皱眉。
　　此时临原终于把里衣找到了，等他打算扯过小家伙的胳膊时，却发现对方一脸困惑地提着裤边。
　　“宝贝儿，这裤衩有些粗糙……”
　　临原：……
　　他一把将其揽在怀里，不管三七二十一，直接给怀里的小家伙穿起了里衣。
　　“宝贝，这裤衩儿……”
　　“闭嘴。”
　　秦尽：……
　　他貌似明白了什么。
　　趁对方给他穿衣服之际，自己又偷偷瞅了瞅对方的裤边……嗯，一样的粗糙。
　　如果没有猜错的话，应该是情侣款。嗯，真好。
　　等待腰带被对方按着系好，临原把他拉了下来，让他坐在镜子面前。
　　他看着镜中的自己，由于昨晚太过激动很晚才睡着，现在黑眼圈非常的重。
　　正在秦尽担忧着黑眼圈太重影响形象，就见临原用手指从桌上拿起了一个精致的小盒子。
　　当盒子打开，里面的香气和临原身上的味道几乎相同。
　　里面是一层很厚的粉，粉的颜色和秦尽的肤色几乎相同。
　　就这样，秦尽惊喜地眨了眨眼，临原用手指蘸着粉对着镜子轻轻抹在了他的眼带上。
　　光是抹完粉还不够，临原又不知道从哪儿拿出了眉笔给秦尽画了个眉。
　　温热的手掌摩擦在秦尽的皮肤上，秦尽炙热的呼吸被阻挡住。他心跳很快，就这样看着镜子中的他在临原的描绘下一步步变得更好看。
　　原本秦尽的五官已经够完美了，临原此举却让这副妆容再上一层楼。
　　头发也被临原仔细地梳了一遍，等到两个人打扮得体，这才走了出去……
　　漱过口，洗过脸，两个人匆匆吃了早饭，门口便有一驾非常大的步辇在等候着。
　　步辇的外观是金色的，上面的纹路非常精细，看上去极富有艺术气息。
　　秦尽曾看过那个小本子，知道上面的花纹是临原请了几个世界着名的设计师专门设计的。
　　色彩的调配刚刚好，上面简简单单挂了几条红带子，庄重却不显庸俗。
　　红色喜服的穿着者在另一人的搀扶下坐了上去，另一人也随后坐到旁边。
　　车是靠马力拉动的，几匹品质精良的骏马站在前面嘶鸣着。马夫们坐了上去挥动着马鞭在空中抽打，车队开始缓缓而行……
　　前方是很长的队伍，一些人抬着箱子不知是聘礼还是嫁妆，步辇在中间，后面又是极长的马队。
　　当他们下山的时候，由人拼成的长线衔接着整条道路。
　　空中有无数架无人机在航拍，巍峨的群山中央，一条红色的长龙在缓慢地攀爬着。
　　无数人抬着箱子，让人很难数清到底有多少个。算其道路之长，用十里红妆来形容也不为过。
　　有人说这一天很不巧，刚好下着大雪，道路很难行走。说不定是天命如此，本身就不看好这段婚礼。
　　因此有人劝着临原，要么改道，要么推迟几天，换下一个吉利的日子。
　　然而临原态度坚决，非这一天不可。
　　凌晨两点秦尽刚睡下，他便披着外衣走出去对让手下想办法清理着道路上的积雪。
　　可在这样一个不冷大雪纷飞的日子谁愿意出来？
　　临原明显是知道这一点，为此他不惜一掷千金，不知花了多少钱，请了千余人来清理积雪。
　　各种大型铲雪设备纷纷派上用场。
　　深更半夜，有人听到动静从窗户探出头。发现有人铲着雪不禁感动，也不知道是谁，这人简直太好了！担心他们明天没办法出行，专门来铲雪。
　　然而等到第二天他们骑着小电动车出门，看着平坦的道路上的一条如长龙般的迎亲队伍差点没晕过去。
　　那一身红饰，十里红妆，让路人差点以为自己穿越了。
　　等反应过来一个个激动了，这班也不上了，迟就迟了。像这么浩荡的盛景也不知道多少年才能遇到一次！
　　长长的一条路，无数人得到风声赶紧拿出自家的相机沿路拍摄，当将视频上传到网上，瞬间点赞量上百万。
　　不知道多少架无人机在空中拍摄，不仅仅是婚礼队伍，就连整个城市也映入眼底。
　　一些普通群众不明白原因，可当他们发现大街小巷的广告牌全部换了的时候瞬间懵逼了。
　　［恭贺临秦二位先生大婚。］
　　他们站在商业街环视着各个商业楼，结果发现大荧幕都换了！
　　卧槽！这临秦二位先生到底是谁？
　　与此同时，一些上班族来到公司，每人得到了一盒巧克力。
　　经理微笑着向他们解释：“今天我们董事长结婚，专门给员工们发的福利。”
　　这是众人才恍然大悟，内心却无比震惊。
　　卧槽！原来声势浩大的那位是他们董事长？！真是太牛逼了！
　　他们非常激动，赶紧用手机拍着巧克力的盒子跟他们的亲朋好友们炫耀。
　　［哎，就说嘛，今天真是闹得这么大。搞了半天竟然是我们董事长？真是没看出来呀！没想到我们公司还有这能耐？］
　　他消息刚一发出去，没想到对方瞬间秒回。
　　朋友：［？？？］
　　紧接着又发了一盒一模一样的巧克力图片。
　　当事人：［？？？what？！］
　　朋友：［这是我们董事长今天结婚，给我们发的员工福利。］
　　当事人：［卧槽！等等，我发现了什么？］
　　朋友：［……我似乎也发现了什么？］
　　与此同时，其他朋友也发来了消息。
　　当事人将这些消息一打开，果不其然，全部都是巧克力的图片！！
　　当事人：……
　　我傻了。
　　有些人经历了上班的刺激还不够，跑去商场购物或者去饭店吃东西。
　　他们看到上面显示的一律八折有些不明白，于是问了一下员工。
　　员工一脸微笑：［我们董事长今天结婚，全场一律八折。］
　　这些人：……
　　卧槽！这位董事长到底是何许人也？以前怎么没听说过帝都有这么一个牛逼的人物？！
　　＊
　　婚队一路行走着，渐渐地天亮了，他们也快走到目的地。
　　这次结婚的场地，临原不屑用他人用过的。于是花高价买下了各大房地产正在竞标的一块宝地。
　　各位地产大亨当场就懵了，他们死活没想到此时会来一个空降。
　　关键他们竞标是为了买地建别墅走高端路线赚大钱，而五爷……
　　临五爷表示：我还欠一个结婚场地。
　　众地产大亨：……
　　服了服了，您是我爷爷，孙子惹不起，先撤了。
　　短短一个月时间，施工队日夜不休，总算是修建好了这座的“婚城”。
　　步辇随着婚队进入，直到进入大门的那一瞬间，突然高昂的乐声响起。无论是古典还是西方乐器，在这一刻同时奏响，用播音器传遍了整座婚城！
　　同一时刻，无数架被控制好的无人机停落在“婚城”上方。它们接受到了指令，将原本准备好的花瓣根据节奏开始往下洒落——
　　直到他们两个进入了主楼，花瓣才慢慢停止。
　　无数帝都豪门怀着一颗阿谀奉承的心，早在天没亮之前就来到了这里。
　　见步辇停下，原本拥挤的他们赶紧让开了一条路。
　　一个个一脸恭敬，开始在门口等候着。
　　步辇上，临原将红绸一端塞进了秦尽手中，又摇晃了一下秦尽的身体。
　　秦尽打了个激灵，揉了揉眼睛，这才从临原的腿上坐了起来。
　　他打了个哈欠，似乎想到什么赶紧站起来，又蹲下身轻轻揉了揉他家宝贝的腿。
　　“……麻不麻？”
　　临原摇头，向秦尽示意他们两个到了。
　　秦尽这才“嗷”了一声，像是反应过来低下头看着手中的红绸整个人变得异常激动。
　　“到了吗？！！”
　　“到了。”
　　秦尽美滋滋地扯着红绸，想了想又拉着宝贝的袖子……嗯，两个手都有东西攥，这下子踏实多了。
　　临原垂下眼皮看着秦尽穿的衣服有些单薄，于是从步辇上取出了一条厚重的红色大氅披到秦尽身后。又将上面的带子系牢，确保不会掉下去。
　　他一只手将秦尽有些冰凉的手握在掌心，一手攥着红绸和秦尽一同下了步辇。
　　这是临原第一次穿红色的衣服，挺拔的身姿将秦尽的身后尽量护住，避免有凉风钻进去，甚至还多了些体温。
　　衣服非常合身，尤其是那个腰既窄又笔挺，看起来极富有力量。
　　红色的衣服穿在身上少了平日里的温润，却多了一丝难以形容的韵味。
　　两个人在众人的拥簇下最终走了进去，他们发现较低的那个青年踮着脚尖轻轻附在临原的耳边说着话，两人看起来极为亲昵。
　　众人的眼神是无比的羡慕。
　　然而他们说的是什么呢？
　　秦尽：“宝贝儿，我困了，接下来没事了是不是能睡会儿觉？”
　　临原摸了摸他的头，轻轻道：“等会儿我叫你。”
　　一些想要攀关系的人渐渐到齐了之后，余下的便是真心想要庆贺的大佬。
　　一些人闲来没事，便时常徘徊在门口，侧着耳朵听着有什么大佬前来，他们好巴结。
　　临原无儿无女，成名也是在近些年，平日里能办的事也极少。
　　如今好不容易轮到他结婚，像这种大事，不知道有多少大佬提前给他把贺礼准备好了。
　　管家在门口念着来人和礼单，几乎不出三句，便是一位声名显赫的大佬。
　　一些人忍不住倒吸一口凉气，临五爷真是牛逼，这些大佬竟然都能聚齐？！
　　因为早就预测到会有很多大佬以各种方式前来，所以各种停车场包括停机场都有准备着。
　　时不时有一架私人飞机降落，机场接待的侍从赶紧跑过去前去迎接那人。
　　原本飞机的降落井然有序，然而就在这时，数十辆直升机突然同时飞向这里。
　　专业人员一看就知道不对劲，赶紧吹哨子让旁边的人聚过来。
　　飞机以极为危险的姿势降落到地面，等到侍从们全部跑了过来，飞机舱门被瞬间打开。
　　侍从们还没有意识到发生了什么事，就见里面的人以非常快速的动作从飞机上跳了下来。好像还没有适应，下意识地将手摸到腰间，像是要把什么东西掏出来。
　　众人神经绷紧，一下子感觉到了不对，赶紧猛吹哨子。
　　此刻，保镖们管家同时跑了过来，一旁的宾客不明所以也跟着过来凑热闹。
　　两方人马对峙，保镖们拧着眉看着对方的动作。这个姿势他们太过熟练，虽然此刻对方手中什么东西都没有，但他们还是能察觉到这些人的本意。
　　他们神经绷紧，死死地盯着这些人。
　　管家也保持着警惕，谨慎地问道：“你们是什么人？想要干什么？”
　　其中一个肌肉健硕，长相粗犷，白皮肤卷着发棱角分明脸上留疤的男人摘下眼中的墨镜看着他们突然笑出了声。
　　他拇指和食指合住放到嘴边吹了个口哨，响亮的声音令其他人一下子放松了戒备，姿势变得散漫起来。
　　管家不明所以，宾客们也是一脸懵逼。
　　就在这个时候，突然看到这个男人摘下了手套，将右手手掌搭在左肩俯下身，突然变得文雅起来：“您好，我们代表W国艾普斯特家族向临先生献上贺礼，恭祝临先生新婚快乐。”
　　原来是来贺喜……
　　一些不明白常识的人放下了心，准备和周围人攀谈。
　　但他发现四下并没有人说话，相反大家的表情更加凝重。
　　“怎么了？”他小声问着旁边的人。
　　“艾……艾普斯特家族……”旁边的人一身冷汗：“是什么把这尊瘟神给招来了？”
　　“什么？”那人不太明白，又看了看周围人，发现大多数人都是一脸惊恐，有的人甚至直接跑开。
　　这下子他像是被泼了桶凉水，浑身变得冰冷起来。
　　管家在听到这个名字的时候也是眼神一凛，他不知道对方来意，但其表面说是来祝贺，他最好不要得罪。
　　他十分郑重地开口：“欢迎诸位的到来，这是我们莫大的荣幸，请诸位跟我们走。”
　　说着，便转过身带着众人进了婚城。
　　家族成员洋溢着笑意，肆意地四处张望，也不知道是什么养成了他们这副天不怕地不怕的性格。
　　有几个人相互打趣着开始讨论这次婚礼……
　　“我听说临先生在A国的影响力非常的，然而他这次结婚的对象却是名不见经传。”
　　“我认为这没有什么关系，更何况听说那人还是我们W国留学回来的。”
　　“哦，不！你不明白贵族们的传统观念，更何况是A国？他们非常讲究门当户对。”
　　“哈？这是什么意思？”
　　“我的意思是，也许新婚对象可能会配不上临先生。”
　　“哦，也许吧，但和我们应该关系不大？”
　　“可以这样说，但认为他们的婚姻将非常坎坷。或许因为两个人的身家并不匹配，很多人可能会给这份婚姻添乱子。”
　　“我也觉得可能性很大，甚至有些人可能会在婚礼上做出一些非常恶毒的事情。但是我们能做什么呢？”
　　“哈哈哈，伙计你可真有意思，我们能做什么？这位秦先生跟我们有什么关系？他是死是活也就是这样了，大不了被人敌对，反正也轮不到我们管。”
　　“哦，你说的太有道理了……那我们等着看好戏吧？”
　　“我也有些期待了……”
　　作者有话要说：谢谢笙小公主、兜里的牛奶糖大宝贝、星虹雨诺小可爱、晴ing 小美侣1个地雷；
　　谢谢白白白白大大大可爱的 100瓶营养液；谢谢笙小公主的 20瓶营养液；谢谢八成是残废小可爱的 19瓶营养液；谢谢归宁小甜心、白染墨小公主 10瓶营养液；谢谢浅忆小美侣 9瓶营养液；谢谢米霖霖小贵族 6瓶营养液；谢谢浔一小公主、荼啊荼荼小公主 5瓶营养液；谢谢彻车车车小可爱、催更催更催更小可爱 2瓶营养液；谢谢-ROSA-LIN-小酷仔、nd?小酷仔、阿莫莫小公主、迷糊糊1314小酷仔、萧箫雨落小公主、奶绿小甜心、酌川小公主 1瓶营养液；ヾ(●??｀●)?哇～,,..


第七十五章 
　　秦尽自从进了屋子后便睡下了。随着曜日越升越高, 渐渐地吉时越来越近……
　　仆人们穿着简洁的衣服焦急地在门口来回晃荡，眼看时辰快到了，里面的人还没有出来。
　　他们忍不住在外面喊道：“五爷，吉时快到了, 该拜堂了。”
　　过了一会儿, 里面的人像是担心惊扰到某人, 将声音压得很低：“嗯，知道了。”
　　古色古香的屋子里，两根红烛正在燃烧着。
　　大红幔帐下，秦尽正趴在临原的胸口睡着。他的口水往下流，直接将剩下的衣服淋湿。
　　他睡得很香，双手环住对方精壮的腰身, 在对方雄性气息间, 后背被人轻轻地拍着, 头发抵住那人的下巴。
　　临原像哄孩子一样哄着秦尽入睡, 等秦尽熟睡之后便一个人盯着桌子上的红烛静静地看着。
　　烛火因窗外的微风轻摇，燃烧的不仅仅是烛身，还有时间。
　　他垂着眼皮将对方搂在怀里静静听着他的呼吸声, 纵使时间再长，却一点也不感觉到乏味。
　　他淡淡地笑着，是由心发自的喜悦。手臂紧了紧，感受着那人身体的触感与温度，他的心也像是被填满了一样。
　　他拨开秦尽的头发，因为对方睡得太熟, 额头上多了很多细密的汗。
　　他深邃的眼眸看着白皙的额头，正因为知道对方没醒，于是用手扶着对方，微微弯下腰在额头上落了一吻……
　　秦尽的眼皮颤了颤，感觉到自己的头发被微弱的呼吸吹动，于是迷迷糊糊睁开眼，用手揉了揉眼睛。
　　他张了张嘴，声音沙哑“怎么了……宝贝儿？”
　　他往临原怀里钻了钻，打了个哈欠想要继续睡下去，却被临原按住把衣服扒了。
　　秦尽一下子清醒，双手搂着胳膊赶紧往角落里躲，小心翼翼地问道：“宝贝你干什么？我知道你馋我的身子，但咱好歹矜持点，毕竟今天是大喜的日子……你要不先忍忍？晚上随便你动手动脚。”
　　临原：……
　　“一天天这脑袋里想什么呢？”
　　他深深地扫了秦尽一眼，眼神暗沉地从一旁拿出一套新的喜服递给秦尽，低声道：“马上要拜堂了，你身上这件已经被睡皱，先换一件新的。”
　　秦尽半信半疑地从临原手中将喜服接过，之后赶紧把衣服套上。
　　穿衣的过程中，他总感觉有一道视线在紧锁着自己，似乎要将自己浑身上下看个光。
　　秦尽：……
　　我信你个鬼。
　　为了和他配套，临原也换了一件样式相同的。
　　秦尽就这样坐在床边看着临原换衣服，尤其是看着对方身上结实的肌肉以及背部优美的线条……
　　他除了馋他家宝贝的身子以外，更多的……是想到了自己的背。
　　他恍惚地将手伸向后背，明明隔着几层厚厚的衣服，他却能感受到上面那道明显的伤疤。
　　室内的光线很暗，烛光摇曳，他眼底轻晃，蓦然间想到了曾经的自己——
　　他怔怔地伸出手，低头看着自己光洁的手背……
　　随后又撩起底下的衣摆，看着自己的小腿以及脚踝……全部都是白皙光洁，完美无缺。
　　这一刻他突然感觉这一切有些陌生。
　　他明明不是这样子的？
　　他身体根本就不是这么完美无缺！他记得自己身上有好多道疤，自己的腿有着密密麻麻像蜈蚣一样的伤痕。
　　还有自己的身体，无论是刀伤烧伤刺伤各种伤口全都有，甚至曾经被穿透过！
　　还有自己的器官……好像也不是原装？原本的器官早就坏了……
　　某个记忆突然打开，一瞬间映入他的脑海。
　　哦，对！他想起来了。
　　秦尽眼睛一亮，他回国之前专门做了祛疤手术，找的是世界顶尖的医生，把他的身体变得完美无缺。
　　……为什么要这么做呢？
　　为了他喜欢的人。
　　这一刻他似乎找到了方向，他想要将后背的疤也去掉，重新变成一个好看的人。
　　他眼睛闪亮地看着临原，因为对方知道自己的身体状况，这件事也是瞒不下去的，倒不如现在就告诉对方。
　　临原正蹲下身轻柔地帮他穿鞋，秦尽便试着拽了拽临原的袖子。
　　“嗯？”临原抬起头望着他。
　　“宝贝。”秦尽弯下腰笑意盈盈：“你说我丑吗？”
　　临原叹了口气，将他的头推了回去：“一天到晚净瞎想。”
　　说着，又继续帮秦尽穿鞋。
　　然而秦尽把头凑了过去，对准对方的脸，吻了一下后者的眼角，轻飘飘说着。
　　“后背上有个疤痕不好看，我想什么时候去国外约一趟手术，把疤去了……”
　　临原正在穿鞋的手停在了原地，他低着头就这样径直看着秦尽的鞋子。
　　“嗯，宝贝？”发现临原突然不动了，秦尽有些疑惑地问出声。
　　视线里，临原周身的气氛越来越凝重，人虽然不动，却能感受到对方似乎处于一种神经绷紧的状态中。
　　秦尽想问出口的话就这样被默默地收回来……
　　他的心里开始打鼓，多了些不好的预感。
　　就在这时，临原一下子将他的腿抓住，猛地将裤腿撩开——
　　腿依旧那么笔直，白皙同时又完美无缺，少许的汗毛布在上面……却未见一道疤痕。
　　秦尽看到这一幕吞了吞口水：“怎、怎么了？”
　　临原眼神怔怔，指尖轻颤将其抚摸在秦尽的膝盖处，声音沙到不像话。
　　“我记得你小时候这里是做过手术的……疤呢？”
　　一滴冷汗从秦尽的太阳穴滑过，他有些惊慌：“不……不好看就去掉了。”
　　话刚说完，他被按到床上，肚皮上的衣服被掀了起来，小腹被用手指擦过……
　　“这儿的疤呢？”尾音甚至有些颤。
　　“也、也……也去了……”
　　秦尽差点咬到自己的舌头，这时他才发现自己所谓“小小的伤口”在临原眼中有多么重要。
　　临原有些发愣地看着这一切，当他抬起头看着秦尽小心翼翼讨好的神情时，心更是被刀刺穿一样。
　　他整个人浑浑噩噩，感觉重心有些不稳仿佛快要倒下。
　　他大脑一片混乱，不由想起次秦尽上次受伤后的这么多个日日夜夜……
　　因为背后的一道疤痕，他经常在深夜里来回抚摸，也不知对着这一处吻过多少次。
　　因为这道疤，他把爱人心疼到了骨子，时时刻刻绕过这一块儿，唯恐伤到了对方。
　　然而这一刻，一道重击穿过了他的脑海……
　　他曾抚摸，亵玩过的每一块肌肤下不知道藏着多少看不见的伤。
　　这一切都被爱人用特殊手段隐藏了去，自己也为一时快活忽略了这么多。
　　正因为看不见，他少了该有的心疼。以为对方只是一个简简单单的孩子，然而这么多年，他喜欢的人到底吃了多少苦？
　　在他心目中，那个满眼鲜活的人变得破碎，满身创伤强撑着光鲜亮丽的外皮和他快活的生活在一起……
　　他阖上眼，心脏传来阵阵绞痛。似乎有什么从喉咙间想要溢出，却被他强行吞咽了回去。
　　他将一起想要爆发的情绪强行压制，到最后站起身直接将青年紧紧搂在怀里。
　　秦尽愣愣地将下巴搭在临原的肩膀上，整个人差点儿被他家宝贝勒断了气。
　　他伸出手躲了躲，最终还是轻轻的拍了下自己老攻的肩膀。
　　“宝贝儿我没事，我现在好好的。”
　　“抱歉，我的错。”
　　“啊？”秦尽傻乎乎地扬起头：“什么错呀？你放心，我医药费付得起，而且一点后遗症都没有。”
　　话刚毕，就被临原把脑袋按在肩膀上，对方沉沉地喘着气：“别祛疤了，你哪怕浑身疤痕我都喜欢。”
　　秦尽：！这话说的，突然有点美滋滋的。
　　因为时间越来越逼近，两个人不得不现在出去。
　　接下来秦尽的每一步动作都被临原小心呵护，仿佛含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。
　　秦尽对自家宝贝态度的变化受宠若惊，临原则是越想越心疼。
　　他很难想象当时处于绝境的这样一个人是怎么在萨德恩斯活下去的。
　　而且还活得这么出色？……世界顶级大学博士。
　　也许是终于逃出了那里，拿得了当地政府的救助金，勉勉强强终于上了学，业余为其他孩子补课完成了学业。
　　在临原的心里，秦尽成了一个坚韧不拔，根正苗红地在阳光下长大的孩子。虽然生活略有拮据，但还是学有所成。
　　印象里的秦尽在W国像一个普通人一样长大，庆幸他是秦家子孙，回来之后可以继承这不菲的家产。
　　可纵然秦尽姓秦，深得秦老爷子喜爱。在临原心目中，秦尽的身影依旧那么单薄。
　　一个离家这么多年的孩子，指望能有多少关爱？
　　临原愈发的心疼，他的爱人有一个悲惨的童年，即使长大之后稍微有了一点背景，却依旧依附于秦家人对于他的情分上。
　　秦尽除了拥有高等的学历外，秦家的关系便是他唯一的底气。
　　若是哪一天秦老爷子不在了，秦尽便如同水面漂浮的芦苇，无所依靠……
　　临原牵着秦尽的手紧了紧，眼眸加深。
　　他的财产开始从他的脑海里划过，并从中拨出了一部分，打算等婚礼过后便过手给秦尽。
　　*
　　礼乐声响起，二位新人在众人的欢迎中缓缓从地毯上走来。
　　临原腰身挺直，单手搭在秦尽的肩膀上。或许因为马上要拜堂了，他的神色好了很多，脸上也是浮现出了一些笑意。
　　秦尽的喜悦则表现的比较明显，嘴角都快咧到耳朵后面了。
　　他们这副高兴的样子别人一看就知道是真心实意，一些离得远的人忍不住开始讨论起来。
　　“这位就是秦家刚回归的那个小少爷？长得也倒是一顶一的好，就是这身份差距有点大。”
　　“哎？你别光嘴上说，人家是有本事，你要是觉得不行你上呀！”
　　“话不能这样说，不过说实在的，这两位身份差别还真的有点大。虽说这秦少爷家世不低，但五爷是什么人？啧啧……还真的有点不够看。”
　　“得了吧你？不说是全国了，你就是放眼这世上，看有几个能配得上五爷？估计就算是配上也都七老八十了吧？”
　　“哎，怪不得说要门当户对。看看人家还没说什么，你们倒一个个在这吵开了……”
　　宾客的话就这样传到艾普斯特家族众人的耳中，金发男子轻佻地吹着口哨，跟着他的同伴聊着天。
　　“你看看，我说的没错吧？果不其然有很多人不看好这段婚姻。”
　　“哈？弗达，你这不是废话吗？作为人类都能看出来的好不好？”
　　另一位同伴隔着很远看着秦尽的背影，眯了眯眼忍不住说道：“虽说这位有点眼熟，但我还想说，这双腿可真是绝了，真不是一般的好看，临先生可是有福气了！”
　　“是吗？我也看看！”
　　一帮不正经的汉子就这样争先恐后地看过去，当看到秦尽的背影之后不约而同地点了点头。
　　“没错，好看。”
　　“哦，我的上帝，怎么会有这么一双完美的腿？！”
　　“诶？难道只有我一个人发现这个背影有点眼熟吗？”
　　“啊？你也发现了，好巧唉，我也是！”
　　“是吗？我也发现了！你们认识吗？”
　　“我仔细想想……算了，干脆问问总管大人！”
　　被称为总管的刀疤脸男子戴着墨镜靠在椅子上，将双腿搭在一侧的桌子。
　　他听闻后眉头一挑，将墨镜扶起来。
　　然而他并没有同这群人一样对秦尽的身材感兴趣，反而是死死盯着秦尽的背影，眉头越皱越紧。
　　“不对，不对……”
　　“什么不对啊？总管大人。”
　　总管的头上多的几滴冷汗，一瞬间将双腿收住站起来，表情是前所未有的凝重。
　　其他人看到这一幕纷纷察觉到了不对，以同样严肃的目光看着秦尽的背影。
　　同时就在这一刻，秦尽转过了身，像是心有灵犀地朝他们这里看了一眼，随后笑得越发灿烂之后转过头和临原继续顺着原来的路走下去。
　　众人：！！！！！！！
　　他们目瞪口呆，傻眼地看着这一切。有些人手中的水果刀甚至拿不住，直接掉了下来。
　　总管大人睁大眼睛瞳孔紧缩，嘴巴慢慢合住抿成一条线。
　　秦尽的走路姿势是那样的轻松，一看就是发自内心的喜悦。
　　总管的心脏感受到了窒息，仿佛停止了跳动。
　　他把墨镜握在手里攥住，最后突然转过身朝着大门走去。
　　“围住这里！”他声音不大不小，恰好家族中所有人全能听到。
　　这一刻所有人收到指令，步伐整齐地朝着四周走去，浑身绷紧，进入戒备状态。
　　总管深呼吸，手中捏着墨镜最后还是将它戴上。
　　他点了一只雪茄猛吸了一口，随后越走越远。
　　“总管大人，你这是干什么去？”有人忍不住大声问道。
　　总管从口袋拿出电话边翻着通讯栏，边高声道：“要贺礼！”
　　今日艾普斯特大公爵大婚，W国上上下下的贵族该有点表示了……
　　作者有话要说：今天晚上不睡了，下一章将婚礼解决完。
　　谢谢白白白白大宝贝的 1个潜水！！啊啊啊抱着转圈圈不小心脱手扔了出去，第一次收到潜水！！谢谢！！；
　　谢谢笙小公主的 6个地雷！风景如下小公主、兜里的牛奶糖大宝贝、白白白白Double b、考不上大学嫁给蒋文旭小公主、哲阳轩宝小宝贝、晴ing小公主 1个地雷；
　　谢谢是煜酱呦小公主的 51瓶营养液；谢谢笙小公主的 34瓶营养液；谢谢39557437小酷仔的27瓶营养液；谢谢半透明的微笑小可爱、道青缘小公主 20瓶营养液；谢谢绒绒白小可爱 19瓶营养液；谢谢白白白白 大宝贝12瓶营养液；谢谢不二周助小姑凉、谢谢花开满城只为遇见你小公主 10瓶营养液；谢谢浔一小公主、蝶荡「卿舞」小美铝、谢谢柯缪糕家的小可爱小宝贝、1412小酷仔、Y仔小仔仔5瓶营养液；谢谢柠檬冰小甜心、催更催更催更小可爱 2瓶营养液；谢谢nd?小酷仔、奶绿小甜心、西宁小镁铝、诗芩画苡小公主、天晴了小公主 1瓶营养液；ヾ(●??｀●)?哇～,,..


第七十六章 
　　当艾普斯特公爵大婚的消息传到W国上层，一下子引起轩然大波。
　　总管电话里的语气不卑不亢, 但里面隐藏的意思很明显。我们家主今天大婚, 你们是不是该表示些什么？
　　众贵族心脏一紧, 头皮发麻。一边赶紧去库房看看还有什么传家宝, 一边又忍不住唾骂这人太无耻了。
　　人家结婚都是主动送礼，你这是专门讨要？最糟心的是他们还不敢不从。
　　一个个一边派家族亲信赶紧把贺礼送上飞。又一边给A国的产业负责人打电话，让他们迅速开车代表家族去婚礼现场先送上心意。
　　与此同时, 公爵大婚的消息引也举国上下的震惊。
　　因为平时看起来孤僻，手腕阴狠的家伙竟然结婚了？！！
　　他妈这种人都有人要？这是吃饱了活腻的吗？！
　　当他们听说秦尽的结婚对象就是A国大名鼎鼎的临五爷后, 更是吓得手中的瓜掉了一地。
　　乖乖, 这两大佬咋看对眼儿了？他们两个要是在一块还给不给外人活路？！
　　他们狂咽口水, 赶紧给家族的A国负责人打电话，让他们赶紧开快点！
　　这要是态度没跟上, 以后给他们穿小鞋怎么办？！
　　W国那边是热火朝天，总管则将电话挂掉，气势凝聚在周围，转过身大步重新转身向前朝着门内走回去。
　　墨镜将眼中的凶意遮住，脸上的刀疤显得有些狰狞。
　　他扬起嘴唇, 用舌尖扫过一排牙齿，开始重新与他的部下继续商议。
　　此时，依旧有几个人在角落里对秦尽评手论足。
　　“哎。”那人摇了摇头，“啧”了一声：“你说五爷是怎么看上这位的？感觉这性格也不像是那种合得来的呀？”
　　“谁知道呢？”另一个人凑到他的耳边，眼睛贼溜一转，小声说着：“说不定是晚上……”
　　下流的话还没有说出, 突然一阵大力直接把他按在桌子上。
　　他刚想破口大骂，来自刀片上的银光折射到他的眼睛中。
　　那人瞬间噤住了声，盯着上方瞳孔缩在了一起。
　　只见眼前蓝天白云，灼日照得他眼前发黑。然而他视线几乎被眼前的壮汉占领。
　　对方结实的臂膀上肌肉一块块向外突出，手臂上青筋暴起，单手将他的衣领狠狠攥住。
　　浓郁的雄性气息带着强烈的戾气将他震得头皮发麻。在这种强压下他牙齿不停地打颤甚至不敢出声。
　　日光下折射着饮光的餐刀竖着垂在他的眼前。
　　“你……”他刚从嗓子眼里送上来一个字，下一秒刀子直接戳了下来——
　　“噔——”顺着他脖子边直接扎进旁边的木桌，仅仅差那几毫米就要擦中他的皮肤。
　　他呼吸一窒，脑海里“嗡嗡”一片，向来安逸的他被这场面吓得差点尿了裤子。
　　刀被那只结实有力的大掌拔起，顺着他的眼侧来回摆动。
　　他的两只眼珠子也跟着一直在转：“不……不……”
　　他哆嗦着，冷汗顺着额间滑落。
　　上面的笑声听起来有些轻佻，刀尖对着他的头发划了一下，一下子断了不少。
　　他的神经绷在一起：“大哥……不！大爷求您放了我……我……我……”
　　“有些人不是你能轻易得罪的？”
　　手掌带着皮质手套掐上了他的脖子，总管浑浊着声音靠近他的脸颊，眼中不含一丝温度：“说别人之前先看清自己的身份，你算什么东西？”
　　那双手原本打算用力，余光却看到周围有不少的人。于是将手收住，警告般地看着这人一眼，之后便转身离开。
　　那人拍着胸口惊魂未定，看着总管离开的背影打了个冷颤，眼中尽是惊恐。
　　……
　　吉时已到，秦尽和临原走到正堂中央。
　　两侧宾客噤住声不敢说话，秦尽心跳飞快，走着走着却看到前面的一张供桌。
　　他一愣，只见在这昏暗的室内，两边烛火摇动，供桌的最上方摆着三个牌位。
　　右侧两个牌位上开头是“临”字，而左侧那个……
　　爱女秦故之位。
　　秦故……
　　秦尽头一扬，眼中微光晃动，记忆回溯到小的时候——
　　一个豪华的儿童房里，一位温婉活泼的女性在他的面前拿着玩具哄他玩。
　　“尽尽，乖乖睡觉，妈妈去给你爸爸把晚饭热一热。”
　　孩子晃着翘起的小卷发，懵懂地问：“……为什么要给他热饭？妈妈不是说不按时吃饭就不是好孩子吗？为什么爸爸不按时回来，还要给爸爸把晚饭留着？”
　　被称之为母亲的女人用带着香气的手按着他的头发：“乖，爸爸是出去工作了，他是为了我们这个家。”
　　秦尽摇了摇小脑袋：“可是我们家已经很有钱了？为什么还要工作？”
　　秦故默了默，语重心长道：“就算人有钱了也不能颓废，要时时刻刻充满斗志。”
　　小孩子一撇嘴，双手摇着秦故的腿：“可是我不喜欢爸爸，妈妈你是不是也不喜欢？”
　　秦故温和一笑：“傻孩子，你怎么能不喜欢爸爸呢？爸爸那么爱你，心里满满都是你呀。看看我手上这个玩具，这可是爸爸买给你的。至于妈妈，你看爸爸不是对妈妈很好吗？”
　　小秦尽反驳道：“可是爸爸经常晚上不回来！”
　　秦故一僵：“乖，你要相信爸爸！你看爸爸平时多爱我们，他在外面肯定有自己的要事，不要多想了。”
　　小秦尽犹豫了一下：“好叭，那我先睡了。”
　　“嗯，我的乖宝贝。”秦故笑着捧着秦尽的小脑袋吻了一下。
　　“我家小尽尽就是长得好看，闻起来也奶香奶香的。”
　　小秦尽憋红了脸，气急败坏道：“我都五岁了！早就不喝奶了，你不要污蔑我！”
　　秦故笑出了声：“好，不喝奶了，厨房里那杯牛奶也不是你偷喝的，是家里的小猫咪喝的。”
　　心事一下被揭穿，小秦尽差点被气哭了。他转过身把头埋进被子里，用屁股对着秦故，以此表达他的不满。
　　秦故笑得更开心了，拍了两下屁股，将其塞进被子里，再把某个小东西的小脸露出来……
　　小秦尽撇过头，眼睛泪汪汪的，他咬着嘴唇使自己不哭出来，看起来委屈极了。
　　秦故千哄万哄才勉强将某个小东西哄乖了，她低头看着自家儿子水嫩嫩的皮肤，随便捏一下都红了一大片。
　　她不禁感叹自己生的儿子比女儿还娇气。
　　秦故低着头对有些害羞的儿子吻了吻：“我的小尽尽，要是以后没人照顾你，估计都活不过一天。”
　　小秦尽一听虽然有些害怕这种场景，但他还是搂着被子小声道：“我肯定会照顾好自己的！”
　　说完他扭扭捏捏道：“但是妈妈得先教我穿衣服……我不会扣纽扣。”
　　秦故忍不住把儿子使劲抱住：“你这小脑袋瓜子还真的敢想？你放心，就凭我家“小公主”这娇气劲儿，妈妈怎么也不会让你一个人过下去的，最起码十岁之前会好好照顾你。”
　　小秦尽嘿嘿笑了，相比于那些父母离异的幼儿园同学，他觉得自己是全世界最幸福的小孩子……
　　等秦尽回过神，看到的就是眼前的牌位。
　　“秦故”孤孤单单呆在上面，恐怕当时的她怎么也想不到明明健健康康无病无灾的自己却连儿子长大之后的模样都看不到。
　　她也想象不到自己从小千娇百宠长大的小宝贝会在几年后流落到萨德恩斯的街头和野狗抢食……
　　面对着空荡荡的牌位，秦尽坦然一笑，没有丝毫悲凉。
　　他站的笔直从容不迫，脸上露出发自内心的笑。
　　若秦故真的可以看到，那么在她眼里便是自己悄然长大年轻帅气知书达理的儿子，如今幸福的和自己所爱之人步入婚堂……相信对这一无所知的秦故看到这一幕一定很开心。
　　“一拜天地——”礼管高昂大喊一声，临原掀起衣摆直接跪在地上，秦尽见状也赶紧跪到旁边。
　　两人对着天地一拜，自此顺应天理，成为这世上名正言顺的夫妻。
　　“二拜高堂——”
　　两人对着父母牌位叩头，今日告诉父母，儿子再不是孤单一人，今后有人陪，您可以安心离去。
　　“新人对拜——”
　　两个人转过身打算叩首，结果秦尽太过激动，一下子把头磕在临原头上，直接脑袋撞肿了。
　　秦尽：……
　　自己真是个蠢货。
　　勉勉强强拜完之后，秦尽被临原扶了起来。
　　临原从下人手中拿过消肿药轻轻地涂抹在秦尽头上。
　　药膏凉飕飕的，秦尽却泪眼汪汪。明明两个人都撞了，为什么就把他给撞肿了？
　　拜完之后，临原先让他坐在附近的椅子上，自己则去看下人有没有把酒准备好，等会儿新人要敬酒。
　　与此同时，暗地里一些人悄悄地对视了一眼，他们在附近的角落里准备好了绳子和麻袋……
　　另一些临家人则故意把秦尽旁边的宾客以闲聊的目的引走，此刻秦尽的身旁空无一人。
　　外面的乐声依旧喧嚣，秦尽的笑意却渐渐收敛。
　　他侧着耳朵微动，一些细微的声音尽数传入他耳中，这让他嘴角勾起，垂下眼皮喝了一口茶。
　　与此同时，散落在场地的一些人开始有了动作……
　　他们看似在随意走动，然而方向却是一致的。
　　他们以为自己这样做神不知鬼不觉，甚至露出了得意的笑容。
　　然而，不知是谁在空气中喃喃道：“愚蠢的家伙，这点小手段还好意思往出展示？真把别人当傻子看……”
　　只听“砰”的一声，似乎什么撞碎了。如同接到指令，周围所有艾普斯特的家族人迅速飞奔。
　　他们单手撑着桌子翻过，沿途拿起桌子上的餐刀，西装扣子解开，衣摆发出“呼呼”的声音。
　　从天空往下俯视整个场地，只见无数黑点横冲直撞跨越整个会场，以迅雷不及掩耳之势将整个礼堂包抄。
　　一瞬间所有人被惊动了，他们震惊的看了这一幕，手中的盘子都掉了下来。
　　这是怎么回事？
　　一些场地保镖发现了，赶紧跑过去打算挡住。然而对方跑得太快了，他们压根就追不上。
　　还有一些保镖从前面围住他们，然而对方身手敏捷，直接借助旁边的外物翻了过去。
　　保镖们：？？？这是在搞什么？！！
　　临原明显也发现了这件事，他看着那些人的方向心里一惊，直接放下酒杯走了过去。
　　一旁的管家看着自家五爷暗沉的脸色，内心紧张无比。
　　只听临原低着声问：“那些人是谁？为什么会在这儿？！”
　　管家神经一绷，蓦然想起这些人的身份。
　　天！这可不好惹！！
　　“他们是w国艾普斯特家族的人……前来祝贺您大婚。”
　　话音刚落，周围变得寂静。只见临原柔了揉太阳穴，有些烦躁。
　　“他们来做什么？我与艾普斯特并不熟悉。”
　　管家噤住声，大气都不敢出。
　　“算了，走吧，看他们想干什么。”他目光直视前方，眼神多了狠厉。
　　“要是做了什么不该做的事，我不惜与艾斯特家族为敌。”
　　“是。”
　　等到所有人都聚集在礼堂门口的时候，一些人好奇地往里面看。
　　当他们发现一些临家人被那群人摁到地上，脸贴着地板正在痛哭，地上是一堆绳子还有麻袋……
　　“您误会了，放过我……让我走……”
　　“这不是我的本意，我就是拿这些东西玩玩……”
　　众人不是傻子，这些东西摆在眼前意思已经很明显了。
　　他们猛吸了一口凉气，静静地看着这一切，万万想不到竟是这种结局。
　　就在这时，一堆保镖们将他们推向一旁，让开了一条路。
　　一看到那高挑的人影，他们顿时闭上嘴，不敢大声说话。
　　临原从外面明亮的大路走进微暗有些狭窄的内堂。穿过层层人影，里面的场景一下子映入他的眼帘。
　　他沉着眼眸扫过地上的一片狼藉，气压越来越低。
　　临原低沉地笑出了声，一抬手管家立马知道了他的意思。
　　周围的保镖赶紧过去从爱艾普斯特家族人手中将临家人接过，之后架了出去。
　　临家人慌了，哭天喊地，纷纷乞求临原看在是本家人的面上放过他们。
　　临原连眼神都没多给，仿佛只是一堆草芥。
　　他抬眸看着眼前这群虽然凶神恶煞，但是出发点是好的的艾普斯特家族的人……
　　他突然拱手弯腰道：“多谢各位。”
　　艾普斯特家族人一愣，彼此之间相互多看了几眼，那眼神叫一个懵逼。
　　总管“啧”了一声，拍了旁边人一巴掌，转过头对所有人道：“怎么了？都哑巴了不会说话？！”
　　这一下众人缓了过来，赶紧恭恭敬敬地弯下腰，齐声道：“夫人客气了，这是我们的责任。”
　　夫人……？
　　临原愣了愣，拧着眉看着其他人，有些缓不过来：“你们叫我什么？”
　　“啊？”一位属下疑惑道：“当然是夫人呀！”
　　与此同时，无数辆车同时到达婚礼现场，他们一下车连车门都没来得及关，抱着礼单就往过跑。
　　他们一边整理着自己的衣冠，一边看着总管大人发来的定位，心中慌的一批。
　　等他们总算到了礼堂门口，第一个人赶紧大喊一声：“西里尔家族恭贺您的新婚！”
　　另一人也跑来了，边喘着粗气边大声喊：“穆多斯家族恭贺大人的新婚！”
　　“坎多米家族……”
　　“布雷恩家族……”
　　一道道家族的祝贺声传来，惊掉了所有人的下巴。
　　不是？怎么这么多W国的人？而且听名字还都是国内赫赫有名的古老大家族！
　　我记得W国不是一向很排外的吗？五爷的面子真的有这么大吗？
　　场面气氛一下子烘托到最高，周围变得叽叽喳喳一片。
　　一些临家仆人有眼色的过去打算将人接待。
　　然而，那些人却挥开了仆人们的手，又往里面尽心竭力地叫了一声：“大人！”
　　仆人们害怕吵到其他人，赶紧对他们说道：“五爷很欢迎你们的到来，请诸位先跟我这边……”
　　“什么五爷？”这些人疑惑了。
　　仆人们也是傻眼了：“你、你们不是来给五爷贺喜的吗？”
　　贵族们：？？？
　　“怎么可能？”他们惊讶道：“今日大公爵大婚，同为W国的贵族，我们是来给公爵大人贺喜的！”
　　全城一片哗然，纷纷震惊地说不出话。
　　走错片场了吧？这里只有五爷和那位秦家小少爷……
　　仆人们也是有些不可思议：“什么大公爵？这里并没有公爵大婚，而且这个场地也是为了五爷和秦少爷修建的，不可能有其他人。”
　　贵族们不信，明明定位就是在这里显示的！
　　他们大声辩驳：“我们是给艾普斯特公爵贺喜，我们很确信大人就在这儿！”
　　若是其他人还好，他们可以很坦然地说认错人了。然而艾普斯特名字一出，全场顿时陷入了死寂。
　　什……什么？艾什么？！！！
　　他们该不会是听错了吧？！！他们宁愿相信这群人是铁憨憨在这里瞎吹，都不敢相信他们会认识艾普斯特公爵。
　　作者有话要说：谢谢英格楠小公主、墨文小可爱、风忆洛小宝贝、哲阳轩宝小宝贝、兜里的牛奶糖大宝贝的 1个地雷；
　　谢谢道青缘小公主的 20瓶营养液；谢谢一只小可爱的10瓶营养液；谢谢荼啊荼荼小公主、浔一小公主、米霖霖小贵族、最爱小星星小宝贝、小花银子儿小美铝 5瓶营养液；谢谢奶绿小甜心、催更催更催更小可爱、杨大美人0207小酷仔1瓶营养液；,,..


第七十七章 
　　当大堂外一阵又一阵贺喜声传来, 临原的呼吸越来越沉重。
　　他合上眼想避过这些声音, 阵阵音浪却闯入他的耳中。
　　直到最后那句艾普斯特公爵响起, 临原重重地呼出一口气，睁开那双深不见底的眼眸神情难辨地看着秦尽……
　　某人吞了吞口水有些心虚，但今天这一幕也是他早就预料到的, 也该做好面对事实的准备。
　　他侧过头, 眼神不停地躲闪。虽然想躲过他家宝贝深沉的视线, 但毕竟这一切都是事实, 他也没什么好辩驳的。
　　于是他硬着头皮站在原地, 头往下低着，毛茸茸的头发翘起一摇一摇，看起来心虚极了。
　　临原太阳穴“噔噔”地跳，眼睛闭了又闭, 最后忍不住侧过头揉着眉心。
　　“你们应该是认错人了？”临原仿佛卸了力，尾音带着长长的叹息。
　　里勒·艾普斯特这个身份实在太重，放在他心中弱小的小丈夫身上, 着实令他难以接受。
　　一群大老粗不知临原此刻内心的复杂, 就这样直愣愣说道：“怎么会，夫人？我们怎么可能会认错自己的家主！”
　　说着，生怕临原不知道他们家主是谁，就这样径直指着秦尽。
　　秦尽：？？
　　钢铁汉子弗达是总管的副手，除了总管以外他的话语权最高，但人也是一根筋。
　　甚至害怕临原耳背，听不太清楚, 专门大声道：“我们向来英勇无畏的大公爵哪怕是化成灰我弗达都认识！”
　　秦尽：……
　　临原腰侧的手指指尖攥得发白，整个人陷入混沌之中。他大脑昏昏沉沉，眼前的一切令得他措手不及。
　　“不可能……”他轻喃：“他一个手无缚鸡之力的孩子怎么可能是里勒？”
　　“what？！！”弗达惊呼：“夫人您怕是搞错了，别说我大公爵无缚鸡之力，他可以轻松地单手举八十斤哑铃！”
　　说着，仿佛害怕临原不相信，还专门从手机的图库里翻出秦尽冷漠着举起哑铃的图片。
　　……杠铃上面清晰地标注着40千克的字样。
　　临原：……
　　他的爱人哪怕仅仅露个头发丝他都认识，可这40千克……？
　　他伸手捂着心口，那处一抽一抽的，却被临原拧着眉强行忍了下去。
　　他无力道：“尽尽他一向心地善良，平时连只兔子都要细心呵护，不可能是你们那个“声名远扬”的大公爵。”
　　“No！No！No！”弗达连忙反驳，甚至盖住了临原的声音。
　　秦尽：……这个愚蠢的家伙。
　　弗达高声呼喊：“我们大公爵最喜欢吃A国的麻辣兔头了，怎么可能喜欢兔子？不，他的确喜欢，他喜欢兔子美味的肉！哦，对了，我这儿还有一张照片，您看一眼应该就信了！”
　　说着，在秦尽的傻眼中，弗达又从相册里翻出了一张秦尽略带兴奋地正屠宰着兔子的照片，一旁的红色辣椒早已经准备好了。
　　临原：……
　　他蓦然想起当时街头的那只兔子，差点忍不住，像是什么要吐出来。
　　秦尽慌忙上前，想要跟临原解释，却被临原单手拉到身后，低声道：“你别说话。”
　　秦尽：……
　　临原将秦尽护在身后，看着弗达的眼睛眯了眯，其中暗藏锋芒。
　　“我爱人向来不惹事，平日里文静，没有那么暴力……”
　　紧接着，在秦尽想要撕碎的**中，某个铁憨憨再次兴奋道：“这您可误会了，光看看W国上下对公爵的态度，就知道大人一向的处事风格。哦，您可能还不知道？想当年，大公爵一个人单挑……还有，曾经有数百个愚蠢的家伙……结果被大公爵……”
　　一吹起秦尽，弗达陷入了狂热中。他恨不得敲锣打鼓，让所有人都知道秦尽的“英勇”事迹……
　　秦尽：……以前怎么没发现这家伙这么欠抽？
　　临原揉了揉有些酸涩的眼眶，临原急忙发着临原的袖子想要解释，却被临原扫了一眼，之后把袖子抽走。
　　秦尽：……
　　秦尽一下子委屈了，临原低眸看着他这副样子脑海里不知在想什么。
　　他抬起头又扫了扫周围人满眼惊恐却带有些好奇的模样，重重地叹了口气。
　　哎，算了……
　　在众人的愣直中，临原直接拉着秦尽的手穿过人群走向了旁边的侧屋。
　　他们还想接着看下去，门却猛地一下关住，隔音极好的墙壁令他们一点声音也听不到。
　　然而，里勒·爱普斯特这个名字足够他们无暇多想，只得专注眼前的现状。
　　他们大脑一片浑浑噩噩，浑身僵直，半天缓不过来……
　　这是……什么情况？好端端的秦少爷怎么换了一个人？！而且那个人还不是一般人，是W国赫赫有名的……
　　这怕不是在做梦？！他们呼吸加深，有些喘不过气。整个人如同跌到冰窖，脑子都被冻的不转了。
　　不行，他们的赶紧离开这儿，最好得尽快派手下去查。
　　等等！他们刚才有没有说过什么冒犯的话？一个个眼睛瞪大，有些人想到刚才议论秦尽那些话，顿时大气都不敢吭。
　　不管秦小少爷是不是传说中这位，但这群人都认了，估计也是八.九不离十了。
　　虽然实在太不可置信，但这东西能敢轻视？妈呀！这个是玩命的！就算是真的认错了，他们也得将错就错下去。宁愿讨好一万认错的，也不能得罪一个。
　　他们左顾右盼，一边提防着刚才说话时附近那些人将他们卖出去。一边又悄悄挪动脚，尽量离艾普斯特家族的人远一点。
　　额头上冷汗直流，老天爷保佑，千万不要被这群人发现，不然后果不堪设想……
　　弗达一脸懵逼，根本就不明白发生了什么。他愣愣地摸着自己的头看着旁边的总管。
　　“总管大人，夫人这、这是怎么了？”
　　总管一直站在这里，弗达刚才犯二的时候他也没出手，就像是什么也没看见一样。
　　听到弗达的疑惑，他用深邃的眼神看了弗达一眼，低头挑眉抽了根雪茄出来，用打火机点燃夹在指尖。
　　湛蓝色的眼眸看着弗达人忍不住发笑，他猛吸了一口烟，烟雾缭绕：“没什么……”
　　吸了一口之后，他用指头将烟碾灭，随后低着头看着弗达，语气轻挑又扫了一眼房门。
　　“你猜他们两个谁上谁下？”
　　弗达：？？？卧槽，你真敢想？！
　　*
　　室内，临原自把秦尽拉进屋子，便松开了秦尽的手，一个人面对着黑暗的屋子背对着秦尽站着。
　　这里没有暖气，空气显得肃冷。临原站得笔挺，气息收敛，令人难以琢磨。
　　秦尽看着自己孤零零的手，眼皮颤了颤，又仰头看着自家宝贝的背影心里一揪。
　　他挪了过去，将手轻轻的塞入了临原的手心。
　　临原把手放开，挪向一旁，与秦尽丝毫不沾。
　　秦尽：……
　　他抿了抿嘴，又把手伸过去拽着人家的手……结果又被甩开。
　　秦尽：……
　　他心里不是滋味儿，垂了垂眼眸，悄悄地看临原一眼，伸手攥住人家的手指头。
　　这下子临原甩不开了，食指被轻轻紧紧攥着……
　　临原揉了揉眼眶，心情复杂，不想多说。
　　秦尽担心临原不要他了，于是专门跑到人家面前，小心翼翼地盯着临原。
　　之后，软软的嘴唇吻住对方嘴角，又伸舌头舔了舔。
　　临原一顿，除了眼眸晦暗不明，表情没有任何变化。
　　秦尽舔了半天，其间悄悄观察的临原的反应。发现对方没有任何变化后，他心里一咯噔。
　　他紧贴住对方的身体，伸手环着腰，可怜巴巴地讨好道：“宝贝，你别生气了，我不是故意要瞒你的……”
　　临原瞥了他一眼，又收回眼神，如之前那样一脸正经。
　　秦尽眼看对方哄不好，又继续搂搂抱抱，上下其手。
　　等临原的神色略微有些缓和，秦尽才松了口气。他眼睛转了转，像做贼一样悄悄说：“宝贝儿，今天我们结婚，你生日，你别生气了好不好？嗯……我送你一个小礼物？”
　　临原指尖动了动，垂眸看着秦尽这副着急的模样，最终无奈地叹了口气。
　　他一把将对方抱在怀里，紧紧搂着，其中一只手将秦尽的脑袋按在胸口上。
　　他声音低抑沉重，像是什么卡在喉咙中，其间透露出微不可见的心疼。
　　“……你胆子怎么这么大？什么都敢做？”
　　“啊？”秦尽的脑袋从胸口钻出来，有些疑惑道：“为什么胆子大？”
　　说完后背像是被惩罚般的轻拍了一下，粗涩的声音响在他的耳畔：“你真是什么位置都敢坐？这有多危险！你这些年到底干了什么？”
　　说着说着，声音压到极低，非常沙哑：“你个小傻子，就不怕哪天没命了？！”
　　秦尽一怔，过了一会儿咬着下唇，低下头遮挡住他的表情。
　　“嗯？以后不要做这么危险的事了，哎……”长长的叹息声带着劝告，话语间无不透露着对秦尽的心疼。
　　秦尽的头脑袋在怀中蠕动，等了半天，怀中传来重重的鼻音：“嗯。”
　　临原的手顿了顿，摸着秦尽的头发眼神复杂：“乖。”
　　他将抱着秦尽的胳膊再次收紧。
　　这非同一般的身份暴露出来，临原在第一时间想的不是这身份有多显赫，而是他的小丈夫这么多年受了多大的磨难。
　　想到这儿他更加心疼，然而大脑却不敢往下继续想下去。
　　能坐到这种高位，承受的痛苦绝对不是正常人能想象到的……
　　他心口剧痛，却将痛苦转化为力量放于胳膊上，用这一切将他的爱人镶入怀中。
　　“坐这么高的位置干什么呢？”空气中传来他细微的轻喃声。
　　秦尽默了默，眼中情绪涌上：“为了得到一个东西……”
　　该有的矛盾解决了，纵然临原现在有无数的话要说，可外面的宾客都在候着，大喜的日子也不能继续把时间这样耽搁下去。
　　他们两个重新笑着走了出来，然而外面很多人却笑不出了。
　　不知多少人欲哭无泪，内心复杂，连嘴都张不开。
　　就说这两人是怎么在一块儿的？他们还赞叹着秦尽的好运！
　　这锤子好运！完全就是满级大佬开小号回新手村！
　　您堂堂W国艾普斯特大公爵没事跑这儿来干什么？！是在体会虐菜的快感吗？
　　您回来就回来了，为毛还要把自己装成这副无害的模样？他丫的把我们都带到沟里，以为您好欺负。
　　当初是谁说秦尽攀上金凤凰了？这根本就是门当户对！
　　这世上能和五爷门当户对的人不多，里勒就是其中一个。他丫的单独拎出来一个已经够厉害了，你们还凑成一对儿了？！
　　这下子谁还敢惹你们？
　　呜呜呜众人内心无比复杂，甚至一阵恍惚。请告诉他们明明是一场婚礼为什么要给他们这么大的刺激？！
　　艾普斯特公爵不是传说中的人物吗？为什么会出现在这里！！
　　天啊，这是什么运气？！他们险些抓狂，恨不得抓着自己的头发讲述自己的崩溃。
　　在众人无比复杂的心情中，临原彬彬有礼，面对同辈比自己年龄大的人，弯腰执酒敬人一杯。
　　向来有淡雅的临五爷此刻是笑容洋溢在脸上，一看就是心情极好。
　　他穿梭在宴席中，对着自己的几位大哥一一拱手做礼。
　　秦尽跟着一块儿敬酒，那几位老爷子在来之前已经准备好了到时候坐着不动。
　　然而当他们听到秦尽的身份时，嘴角抽了又抽。眼见这酒杯敬过来，赶紧站起来把自家弟夫的杯子接过，笑着拍两下肩膀，说这孩子有出息。
　　秦尽的爷爷没在，早在听说秦尽身份的时候就当场昏倒被送到医院去了。
　　一些家人跟着陪同，独留下来秦尽的二舅赔笑着结过酒杯。
　　秦尽微笑着将酒杯递过去：“二舅您喝。”
　　二舅眼皮一跳又跳，心里打着颤磕磕绊绊地把酒杯接过，赶紧喝下去。
　　等到了临原，临原用眼睛扫了酒杯一眼，再次倒了一杯酒。
　　这一下子二舅不敢劳烦了：“不用不用，五叔您坐，该我敬您才是。”
　　临原也不阻拦，看着二舅对他恭敬地拱手，随后将酒喝了下去。
　　等到了W国那群贵客，这还哪敢让他们大公爵敬酒？！
　　秦尽还没过来，直接抱着酒瓶就喝了。
　　喝完之后把酒瓶倒过来，恭恭敬敬地对秦尽示意，表示他们喝完了，不用给他们敬酒了。
　　这倒也是省事了……秦尽也懒得理他们，继续忙活下去。
　　之后又是各种各样的习俗，两个人应接不暇，就这样一直忙活着到了傍晚天快黑了。
　　管家将艾普斯特家族的人安顿下去，其他人开始收拾着场子。
　　秦尽看着周围人忙碌的模样，他悄悄揪了揪手指，附到临原耳边，眼睛贼兮兮的。
　　“宝贝儿，我说过要给你小礼物的。我先去给你准备一下，你不用等我，到时候直接回房间……”
　　临原狐疑地看了秦尽一眼，但最终还是挥着手让秦尽去准备。
　　今天来的宾客比较多，里面不乏一些隐世不出的人物。
　　他们出手不凡，准备的礼物也是极为罕见。
　　虽然这事情让仆人来就可以，但它是临原的婚礼，临原还是想亲自过目一遍。
　　他也是个普通人，想看一下别人对他的婚姻是怎样一副态度。
　　今天来的宾客实在是太多，哪怕临原看得比较粗略，等看完之后已经过去了一个半小时。
　　他走在婚房的走廊边，背着手沉思着秦尽会给他准备什么礼物。
　　他侧着头透过屋檐看着漆黑的天色，心里开始打鼓。
　　秦尽说不用等他，应该是当时有事。可现在过去了这么久，秦尽应该回屋子了吧？
　　他拧着眉心中略有不安，加快了速度一下子走到门口。
　　门上的剪纸栩栩如生，屋子依旧古色古香。
　　“嘎吱——”一声，他将大门推开，橙红色的烛光布满房间的每一个角落……
　　屋内有着檀香的气息，静悄悄一片，只有蜡烛燃烧的声音。
　　临原的眉头皱得更紧，关上房门一步步朝里面走去。
　　绕过外堂，走进内室，红色的幔帐将床半遮半掩。
　　临原悄悄走到床边，伸手猛地将幔帐一掀——
　　床很大，然而除了绣着鸳鸯的丝被以外一无所有。
　　他的爱人呢？
　　临原心头有些慌，他转过头突然余光里看到了桌边地面上放着一个比较大的礼盒。
　　礼盒上是红色的蝴蝶结，如果不出意外，应该就是秦尽送给他的小礼物。
　　看来秦尽应该回来过？
　　他一边心忧秦尽的去向，一边叹口气打算先揭开秦尽送给他的礼物……
　　脚踩在铺好的地毯上，渐渐地离礼盒越来越近。
　　礼盒大概有一个立方米的空间，周围是木饰花纹，一个非常大的红色蝴蝶结粘在上面。
　　周围静悄悄的，临原甚至可以听到自己的心跳声。
　　伴随着烛光的摇曳，临原总算站到了礼盒面前。
　　他眉头轻挑，低着肩膀随意地将礼盒掀起——
　　盖子掉落在绒毛地毯上，丝带在空中飞舞。
　　当临原看到里面的场景时，瞳孔一缩，呼吸先是一窒，之后变得粗重起来。
　　他手指颤了颤，被紧紧攥住，由于攥得太紧手臂上的青筋勒了出来。
　　“你在干什么？”他的声音哑到不行。
　　顺着他的视线看往盒子里，只见周围一片红色绸布铺到盒子周围。
　　颜色越红，青年的皮肤越发被衬托的白皙光洁。
　　在里面，带着白色.猫耳没穿衣服的青年泪眼汪汪地抬起头，皮肤吹弹可破。
　　他的嘴唇水嫩，被洁白整齐的牙齿轻咬着。
　　他的手腕胳膊上都绑着小蝴蝶结，宛如一个礼物一样。
　　小家伙跪在红色的绒布上，由于时间太长，身上的绳子穿过身体表面勒出了红痕。
　　他可怜兮兮地试探着叫了一声：“主人……”
　　作者有话要说：感谢白白白白大宝贝之前的一个深水，啊啊啊才在记录里翻到，谢谢谢谢！！！！激动激动激动，我也是有深水的作者了，逼格顿时提高，谢谢大宝贝！ヾ(●??｀●)?哇～吧唧~
　　感谢笙小公主的 1个地雷么么~
　　谢谢哲阳轩宝小宝贝的 2个地雷；谢谢奶绿小甜心、兜里的牛奶糖 大宝贝的1个地雷；
　　谢谢清音小公主的 106瓶营养液！！！谢谢切尸红人魔壮士的 100瓶营养液！！谢谢柳某某小公主、朱颜 小美人20瓶营养液；谢谢星星的月亮小美铝的 12瓶营养液；谢谢我不怕狗粮啊小可爱、道青缘小公主、青黎小美侣 10瓶营养液；谢谢。。。小可爱、nd?小裤仔6瓶营养液；谢谢浔一小公主 5瓶营养液；谢谢恐龙先生小可爱、Tu荼靡小公主的 2瓶营养液；谢谢西宁小公主、酌川小宝贝、催更催更催更小可爱、诗芩画苡小公主 1瓶营养液,,..


第七十八章 
　　秦尽第一次做这种事, 虽说他脸皮本来就厚, 但还是心如擂鼓，屏住呼吸大气都不敢出。
　　脖子上的红绸勒得有些紧, 因为盒子被打开, 他把下巴抵在盒子边沿上。
　　如此向上抬着, 喉结被勒得向内，呼吸有些困难。
　　因为害怕被勒死，所以他不敢把头往上抬去看他家宝贝。
　　也不知道是闷得太久还是酒喝得太多，他脸颊多了些红晕。
　　他头皮发麻地看着他家宝贝的喜服，腰上精致的玉带垂落到他的面前。
　　他莫名其妙地咽了咽口水, 因为双手在后面，于是他过去咬住了玉带将其扯了下来。
　　当那东西掉落的一瞬间, 秦尽明显能感受到周身的荷尔蒙气息加重, 仿佛上面凝聚着一片深沉不见底的气息。
　　头顶被看不见的莫名紧张情绪所笼罩, 耳朵中听到的呼吸声加重。
　　他又想继续去咬对方的衣服, 然而这时，对方手指上几个关节顶在他的嘴边，不准他有其它的动作。
　　“别动……”对方的声音带着浓沉重的喘息, 像是在极力抑制，声音几乎轻到微不可闻，结束时带着明显的颤音：“……不卫生。”
　　秦尽眼皮轻眨，看似懵懂，然而直接把对方的手指头咬住含到嘴里。
　　临原呼吸一窒，他低眸看着头顶毛茸茸一片, 尤其是那两团雪白的耳朵更是感觉胸口有一团气凝聚在中央，心跳久久不能减弱。
　　他神经绷紧，在紧接着没有几秒眸色变暗，嘴唇微张，手指头却用上了力。
　　他三根指头抵住对方的下巴，食指在其口中用力搅动。
　　青年没想到会有这种情况，眼睛睁大，脸都憋红了。
　　他想要吐出来，然而对方抵住他的头继续用力。
　　这秦尽心情快忍不住了，险些呕了出来。
　　他被呛的双眼多了些泪花，看起来更可怜了。
　　临原低声一笑，把手指取出来用自带的喜帕擦干净。
　　这下子秦尽被卸了力，跪坐在腿上。
　　他的头发耷拉了下来，整个人无精打采。
　　然而这一切才刚开始，他一下子被从盒子里提了起来。离开了宽大的盒子，红绸也远去，可他依旧是那么白皙。
　　临原本想把秦尽横抱起来，却突然在盒子底下发现了几个东西。
　　他眼睛半眯，眼中混沌一片看不清任何神色。
　　临原半蹲了下来，把秦尽放在腿上。
　　秦尽的双臂一下子挨到了厚厚的地毯上，地毯毛茸茸的，没有任何凉气。
　　双腿也是挨到了地面，不至于受寒，但还是有些凉飕飕的。
　　临原趁着烛光伸手往盒子里面摸去，里面的东西若是不仔细看，相同的红色还真容易被隐去了。
　　他将里面几根红烛摸出来，拿到秦尽面前，皱着眉问道：“你这是在干什么？”
　　一看到这几根蜡烛，秦尽眼神飘忽，有些不自在弱弱道：“就是这蜡烛……今天结婚，红色的挺吉利的。”
　　话没说完，就被临原拍了一下：“好好说。”
　　秦尽憋在喉咙里，支支吾吾道：“就是那啥……你、你平时不是挺喜欢这些东西的吗？”
　　临原默了默，手中的蜡烛被攥紧。看着怀里这个善解人意的“小家伙”，一时之间竟有些语噎。
　　他胳膊用力把秦尽抱住，原本有些憋不住气最终转化为叹息……
　　“你个小东西，这东西能随便乱来吗？”
　　秦尽听到后小声说道：“这是低温的……”
　　话一说完，对方陷入了沉默中。
　　秦尽心里有些忐忑，他看着不远处的烛光，上面的倒影相依在一起。
　　然而就在这时，那个高挑的身影将怀中的青年猛地一下子抱起，朝着一个方向走去——
　　秦尽乖乖地窝在温暖的怀里不敢出声，他脸上有着少许惊恐，还有……一丝丝小期待。
　　人被扔到了喜床上，秦尽刚想搂住他家宝贝亲一口，去见双手突然被人拽住直接拉到床头。
　　他双目睁大，身上的红绸突然被解开拉着他的手腕直接绑到床边的木栏上。双脚扑腾地想要挣扎，却被分开绑到后面的木栏上，整个人呈大字型平瘫在床上无法动弹。
　　“宝贝……”他吓住了，想赶紧求饶，然而全身却被重物死死压住不得动弹。
　　身上炙热的呼吸意义沉重的重量让他呼吸艰难，脑袋晕乎乎的。
　　他慌了，知道今天晚上在劫难逃。眼中微光不停闪动，感受着他家宝贝压抑的气息以及腰间向下的那只手，眼皮颤了颤，干裂的嘴唇蠕动。
　　他在妥协前做了最后一份坚持，他小心翼翼用湿漉漉地眼睛请求着对方。
　　“我最近肚子不舒服……我怕拉肚子……你、你要不……”
　　“嗯。”头顶上方传来沉稳的声音。
　　身上的阴影离去，烛光重新照了进来。那份呼吸不上来的压抑感过后，总算得了半分的清明。
　　他看着头顶上的红绸，空气中传来包装袋撕裂的声音。
　　过了大概有半分钟，秦尽被新一波的重压笼罩，整个人在浑浑噩噩中陷入了半死不活的状态。
　　他喉咙沙哑干涩到无声，即使嘴唇被不停地舔着依旧出现了裂纹。
　　腰上的伤口被忌惮着，时时刻刻搂着不敢有大动作。然而即使这样，腰部依旧失去了知觉。
　　秦尽双眼陷入了麻木无神空洞中，各种痕迹越来越多。
　　烧了一半的蜡烛被熄灭丢了下去，与此同时还有早已经干掉的蜡油末……
　　天色越来越晚，即使是城市灯也尽数熄灭，何况这庄园？它早已陷入了一片寂静中。
　　烛台的红蜡燃了一半，婚床上那只白皙的手臂垂落，头也偏了过去。
　　双眼紧紧闭住，黑眼圈非常重，眼角还有着明显的泪痕。整个人看起来疲惫极了，就这样无意识地晕了过去。
　　上面的人顿了一下，然而动作依旧那么随意。烛光摇曳，紧接着那晕倒的人又重新醒来，似乎不堪重负，发出了浅浅的哭声……
　　等到第二天天亮，秦尽却起不来了。
　　他麻木地睁开双眼看着他家宝贝正在系扣子时那副慢条斯理的模样，差点没一口老血吐出来。
　　呸！畜生！
　　一不小心幅度过大，他只能捂着腰默默流泪。
　　他现在还好，还没有失去知觉，然而腿却软的动弹不得，整个人也是虚的不得了。
　　他张了张嘴，然而喉咙哑的一点声音都发不出来。
　　后来他被扶起来灌了点小米粥，又帮忙擦了一下嘴。
　　他的手臂已经青了，也像是被卸了力动弹不得。
　　与此同时，一位来自W国的神秘宾客为他的属下发布了消息，请求与艾普斯特大公爵视频通话……
　　作者有话要说：就这么点了，码了三个多小时。这是补昨天的，今天的今天发_(?□`」 ∠)_
　　谢谢笙小公主的 1个火箭炮！！！
　　感谢投出地雷的各位小可爱：谢谢兜里的牛奶糖大宝贝、奶绿小甜心、考不上大学嫁给蒋文旭小公主、幼稚园杀手喵酱小可爱、英格楠小贵族、哲阳轩宝小宝贝 1个地雷；
　　感谢灌溉营养液的各位小美铝：青黎小公主、four 小酷仔10瓶；阿莫莫小公主 7瓶；浔一小美侣、柚川、糖味猫咪小可爱、老秦世界第一大可爱小宝贝、薄荷精顾晏小甜心5瓶；@米霖霖Love小贵族、Tu荼靡小可爱 3瓶；惊掠琵琶小公主、酌川小公主 2瓶；无聊的静小美妞、nd?小酷仔 1瓶；,,..


第七十九章 番外一（非完结）
　　时间线回溯到二十二年前, 假如秦尽和临原他们在这个时间相遇, 会是怎样一个场景？
　　*
　　临原是临老太爷老来得子，六十多岁才有的他。
　　当临原出生的时候，家里的财产几乎被他几个兄长瓜分了。老太爷遗憾没能给他留下什么, 于是将自己仅剩的人脉交给临原。
　　为了防止这几个兄长有什么坏心思, 临原过小的时候就被要求去主动攀谈一些大人物。
　　虽然有少数人冷嘲热讽，但大多数都是含着包容接待的态度……
　　这一天, 临原被老太爷用理由搪塞进了秦家大宅, 去与秦家上下搞好关系。
　　十五岁的他很难做出一番成就, 但至少给人留下了好印象, 日后办事也能轻松点。
　　他行为举止大方得体被秦家人热切地请进了自家的客厅。
　　他端正地坐在沙发上, 十分坦然，一点儿都不像是个十五岁的高中生。
　　秦老爷子站在一旁欣慰地拍着临原的肩膀：“小五有出息，要我觉得, 以后能光耀门楣的不是你那几个哥哥，很有可能就是你呀！”
　　临原谦虚地半低着头淡笑：“秦哥谬赞，路漫漫其修远兮，未来谁都说不定。”
　　“你就别谦虚了！”秦老爷子大笑了声：“今天可能看不出来什么, 说不定再等个十年, 二十年……你临原之名在帝都将无人不知无人不晓！”
　　临原笑着摇着头：“这我可不敢想。”
　　秦老爷子亲自给临原倒着茶：“你别糊弄我老头子，你这小子看起来平缓随和, 野心可大着呢！”
　　说着，把茶杯放到临原面前，感叹了一声：“光看你小子的才能, 指不定未来哪一天，帝都得尊称一声五爷。”
　　这下子临原没有反驳，半阖着眼眸轻轻地笑了。
　　此时的秦老爷子才刚过五十，企业大权还仍在他手中。他每天日理万机，也没有这么多闲工夫。
　　他看了看手腕上的手表，抬起头对临原有些歉意：“小五呀，你先在这儿坐会儿，等会儿吃完饭再走。公司今晚还有一场会议，我得先走了。”
　　说完秦老爷子便急匆匆上楼去收拾东西，打算出发。
　　偌大的客厅悄无声息，临原独自一人坐在沙发上，空气宁静到只能听见自己细微的呼吸声……
　　他陷入了沉默，侧着眼看着周围一瞬间像是失去了方向。
　　周围变得很安静，甚至可以听到自己的心跳。
　　临原有些茫然，他不知道自己活了这么大是为了什么？
　　他抿了抿嘴，从小与大自己几十岁的人交往变成了如今这副老成的性格，他变得早熟，眼界也比同龄人高了很多。
　　在同学们抠掐着攒着零花钱的时候，他开始学着辨认股票，学习着多国语言，学习着各种经商技能，账户里不知道有多少钱等着他去投资。
　　可放眼望去，总感觉人生中像是少了些什么？
　　他生活中充满着成年人的尔虞我诈，无论做什么心里如一潭死水，没有半分喜怒。
　　他再次垂眸笑了笑，就这样靠在沙发上无所事事地看着这里的一些。
　　他想，等会儿等秦老爷子下来了就跟对方告辞，说自己还有很多任务要做。
　　秦老爷子可能要准备的东西比较多，半天没下来。然而，坐在沙发上比较无聊赖的他却等到了另外一个小东西……
　　随着细微的脚步声从门口传来，临原轻轻侧过头抬眸将视线引到门槛处。
　　映入眼帘的，是外面不远处花园里的美景，阳光照耀下来，透过门框撒入客厅里。
　　与此同时，随着声音越来越明显，一只非常小的小鞋子踩到了门框上。
　　紧接着，那一团软乎乎的小东西就这样小心翼翼地偷溜进来。
　　室内将屋外的光照遮去，然而小东西依旧奶白奶白的。
　　他猫着腰蹑手蹑脚地往里面走，头顶上的小卷毛一颤一颤，似乎和他的主人一样做贼心虚。
　　小东西眼睛贼溜溜地环视了一眼，由于身高太矮加上猫着腰，视线被桌子遮了个完全，根本就看不到临原。
　　他舒了一口气，小嫩手拍了拍自己的胸口。他眨了眨他圆溜溜的深蓝色眼睛，开始光明正大地将自己的目光往冰箱那边巡视。
　　嗯，这是小爷的领地……
　　也许是知道周围没人，他底气一下子上来了，立马挺直了腰杆子，双手背在身后大摇大摆地走到冰箱跟前。
　　这幅趾高气扬的模样，仿佛是将军在巡视自己的士兵。
　　走到冰箱面前，他还摆着谱，对着冰箱点了点头。
　　嗯，站立姿势不错，颇得小爷的心意。
　　接下来，就可以动手了！
　　由于身高不够，他踮起脚尖开始扒拉着冰箱的门。可他的力气并不大，简直使上了吃奶的劲儿。
　　等冰箱门打开了，发出了“啪”的一声，冰箱门甩到了墙上，某个小东西直接一屁股坐到了地上。
　　他懵懵地看着冰箱门一晃一晃，又伸手揉了揉自己的屁屁……好疼呀！
　　呜……
　　他撇着嘴泪汪汪地想哭，但一想到周围没有大人哭也没什么意思，于是又将眼泪收了回去。
　　他委屈地站了起来，一边揉着自己的屁屁，一边可怜兮兮地扒拉着冰箱垫着脚尖把头往里面探……
　　嘤，今天屁股被摔了，受了内伤，得好好滋补滋补，就喝一瓶大瓶奶吧！
　　一想到这儿，他点了点头，很满意这种“补偿”方式。
　　他踮起脚尖伸手用力往出拿，咬着牙脸都憋红了，总算是够到了里面那大大的一盒奶。
　　他的眼睛顿时亮晶晶的，偷偷把奶拿了下来把冰箱门关住，眼睛左看右看，像是一副做贼的模样。
　　目睹了全程的临原：……
　　他将手握住放在嘴唇跟前，咬着上唇努力不让自己笑出来。
　　然而就在这时，门口突然传来了一声温婉的女声：“小尽尽又在干什么呢？怎么偷偷摸摸的？”
　　秦尽被吓得毛都快炸了，他拿着手中的大瓶奶慌乱地不知道往哪里藏，情急之下掀起衣服塞到自己的肚皮上，再用衣服给裹住。
　　圆溜溜的眼睛不停地打着转，心慌极了。
　　秦故笑着进来时看到了临原的身影愣了一下，礼貌地叫了一句：“五叔。”
　　临原回应过后，秦故便把注意力重新放到了秦尽身上。
　　她一步步靠近小秦尽的位置，小东西捂着肚子害怕地一个劲儿往后面躲。
　　秦故对她家小崽子很无奈，边走边道：“你想喝奶就喝嘛，没人阻挡你。”
　　这一下可踩到小东西的霉头了，他差点跳起来，睁大圆溜溜的眼睛，挥舞着小手大声反驳道：“我都上中班了！我是个大男子汉，才不会喝奶！奶都是小孩子喝的，我才不会喝这么幼稚的东西！”
　　他动作太过猛烈，肚子上面的奶差点掉了下来，他吓得赶紧用手扶着。
　　这个时候，从楼上传来了忍俊不禁的笑声：“小尽尽肚子上是什么？怎么鼓鼓的？”
　　秦老爷子拿着文件从楼上走下，一眼就看到了自家外孙这幅蹩脚的模样，他险些没忍住，大笑出声。
　　小秦尽小脸一红，咬着嘴唇不知道该怎么说。
　　怎么办？他可是大男子汉！要真把奶暴露出来了，自己的高大的形象可就全完了！
　　“嗯？小宝贝，肚子上是什么？”秦故也是看热闹不嫌事大，专门走到小秦尽面前蹲了下来，又在小秦尽的惊恐中戳了戳他的肚子。
　　“诶？怎么硬邦邦的？里面是不是藏了东西？”
　　小秦尽越来越害怕了，眼看他爷爷也在一步步逼近，好像下一步就要露馅……
　　最终他小脚往后面一踩，躲到了后面。面对着两个人的逼视，小秦尽吞了吞口水，突然扬起脖子底气十足道：“这里面不是奶，是小宝宝！”
　　在场所有人：……
　　直到反应过来，秦故和秦老爷子直接大笑了出来，临原也在一旁强忍着笑意。
　　秦故开始不停地用手戳着秦尽肚子：“小宝宝？你怎么会有小宝宝呢？你是个男孩子呀！”
　　小秦尽捂着肚子：“怎么不能有？我就是有小宝宝了怎么样？！啊……你别戳了，再戳小宝宝就要掉了。”
　　所有人：……
　　秦老爷子强行把表情扳了回来，故意摆出一副严肃的模样：“说！这是谁的孩子？怎么这么大了？！”
　　小秦尽咬着嘴唇：“这是牛奶的孩子，马上就快要出生了……”
　　秦故也故意叹着气：“哎！孩子马上就要出生了？这可怎么办呀！家里又没有接生的工具……”
　　小秦尽赶紧摇头：“不用了，我自己接生！”
　　紧接着，在所有人的目瞪口呆中，小秦尽直接把衣服撩起，把里面那瓶奶拿出来，里面圆鼓鼓的小肚皮看起来非常想让人rua一把。
　　他把衣服重新放下来，举着手中的奶道：“好了！小宝宝已经被接生出来了，以后你们就不用操心了，到时候我自己处理！”
　　说着，他一边看着那瓶奶，嘴角的哈喇子差点流下来。
　　然而，手中的奶却被抢去了。
　　在小秦尽的震惊中，只见他妈妈从旁边拿出来一个小毯子，用毯子把奶一裹，做出一副裹婴儿的模样露出了上面的吸管之后交给了秦尽。
　　她“语重心长”对秦尽道：“以后这个孩子交给你了，你是孩子的爸爸，以后要把它好好抚养长大……”
　　说着拍了拍小秦尽的小肩膀，仿佛对他赋予了无比巨大的重任。
　　秦尽傻眼了，呆呆地从秦故手中将襁褓接过，他抱着手中的奶不知所措。
　　他的牛奶呢？
　　牛奶成了他的宝宝，那他喝什么？！呜呜好委屈呀……
　　作者有话要说：卡文厉害没有思路，只能先放一章提前构思好的小番外。今天临时出现了很多事，耽搁了些时间。
　　谢谢笙小公主的 1个地雷；
　　谢谢哲阳轩宝小宝贝、哈哈哈小可爱、兜里的牛奶糖大宝贝、鸣鸣笛小公主的 1个地雷；
　　谢谢每攴小公主的30瓶营养液；谢谢忆惜羽小贵族的 28瓶营养液；谢谢鸣鸣笛小公主、yi1一一小酷仔的 10瓶营养液；谢谢归宁小公主的 9瓶营养液；谢谢仙女不发胖小仙女的 8瓶营养液；谢谢晓晓小姑凉、陵游小可爱、浔一小公主 5瓶营养液；谢谢星虹雨诺小美侣、Fenny小酷仔的 3瓶营养液；谢谢阿莫莫小公主、暖烟小宝贝的2瓶营养液；,,..


第八十章 
　　华丽的宫廷里, 一个头发和秦尽同样毛茸茸的小男孩趴在桌子上期待地看着眼前的大屏幕。
　　柔和的光打在小男孩高挺的鼻子上，湛蓝色的眼睛亮晶晶的, 鼻子周围还有很多小雀斑。
　　纵使眼前的屏幕一片漆黑, 人影都没有, 然而小男孩依旧紧张地抠着手指。
　　他父母很小的时候就去世了，临终前将他托付给位高权重的小舅舅代为管教。
　　对于小皇帝陛下而言, 小舅舅在他心目中的地位跟他爸爸一样，时刻怀有景仰与亲切。
　　等到屏幕亮起来的时候，惊喜浮现在小皇帝的脸上。
　　“恭喜小舅舅新婚！”娃娃音大声喊道。
　　入眼是极致的红, 红色的枕头，红色的被子……以及那满脸怨念的熟悉的人。
　　小皇帝：……
　　他不自在地向后退着，吞着唾沫小心翼翼问道：“小、小舅舅……你的眼神看得我有些害怕……”
　　秦尽冷哼了一声, 将被子往上扯了扯：“害怕？我大外甥还会害怕？”
　　看这话说的……
　　小皇帝嘴角抽了抽, 虽然不明白他家小舅舅说话为什么这么带情绪，但他还是“大方”地将这件事情带过。
　　他看着这个房间突然感觉有点怪怪的，忍不住指着秦尽床上吊着的绳子问道：“小舅舅，你这个绳子是用来干什么的？怎么感觉有些奇怪？”
　　秦尽：……
　　这是什么混蛋问题？
　　这时，在不远处坐着的临原听到小皇帝的疑问后咳了一声走了过来。
　　他淡定地将上面悬挂的绳子收了起来, 转过头对镜头那边的小皇帝淡然解释道：“挂蚊帐的，不小心掉了……”
　　小皇帝懵了懵，看着窗外正在飞舞的雪花，傻傻道：“大冬天的有蚊子吗？”
　　二人：……
　　秦尽咳了一声，用带有威胁的眼神扫了小皇帝一眼，小皇帝顿时打了个冷颤。
　　秦尽幽幽道：“这是抗寒蚊子……”
　　小皇帝：……
　　您真把我当成弱智儿童吗？
　　说完, 他将目光转到临原身上，看着那个清雅有素养的男人，一下子就知道了对方的身份，赶紧惊喜地大喊。
　　“舅妈好！”
　　临原：……
　　他扫了小皇帝一眼，继续咳了声，侧着脸垂下眼眸从口袋里拿出手机对小皇帝道：“把你账号给我，我给你发个红包。”
　　小皇帝一听，赶紧把自己的二维码对着屏幕打出来，等接到对方的红包后，整个人都惊了！
　　他以为“舅妈”就是意思意思，没有想到……上帝呀，简直超出了他的想象！
　　不愧是A国的首富，真是太棒了！他的小舅舅太有能耐了！
　　他继续跟秦尽唠了一会儿家常，虽然大多数时间都是对方的眼神冷飕飕地看着，但依旧避免不了他喋喋不休地说着。
　　他趴在桌子上，突然郁闷地问道：“小舅舅你什么时候回来？你知道吗？你不在那几个‘乱臣贼子’都快要把我吃了！”
　　秦尽默了默，低着头微声道：“再过一个周……”
　　临原手一顿，唇角收敛，睫毛盖住眼眸看不出他的心情。
　　然而就在这时，秦尽突然转过头问他：“宝贝儿，我们去W国度蜜月好吗？我已经把地方准备好了！”
　　临原手指攥住，唇角轻轻扬起，眼眸深处多了些笑意：“好。”
　　说罢，他又加了一句：“等会儿我去准备一下。”
　　“嗯嗯！”秦尽点了点头，没察觉出来什么，之后继续跟小皇帝聊着。
　　小皇帝一开始见到自家小舅舅兴奋不已，结果聊着聊着发现有些不对劲。
　　“诶！小舅舅？怎么半天也不见你动一下呢？”说着他看着墙上挂的时钟：“现在时间换算到A国都已经中午12点了，你怎么还不起来呢？”
　　秦尽：……
　　“你一直跟我在这儿聊天，我怎么起来呢？”
　　“哦哦！”小皇帝赶紧点头：“那我就不多说了，小舅舅你赶快起床呀！”
　　说着跟秦尽挥着手：“小舅舅再见！”
　　秦尽：“嗯，再见。”
　　“不对呀小舅舅，你还没有跟我挥手呢？你以前还专门教导我要遵守礼节……”
　　话都说到这儿了，避免暴露得太多，秦尽伸出胳膊跟小皇帝挥手：“陛下，再见。”
　　谁知屏幕没有关掉，反而是小皇帝惊恐的眼神：“我的上帝！舅舅，你的胳膊怎么变成这副样子了？是谁把你打了！”
　　什么都不懂的小皇帝指着秦尽胳膊上的吻痕，震惊地大喊出声。
　　秦尽：……
　　他忍着散了架的疼迅速拿过遥控器将眼前的屏幕一关，室内顿时变得安静下来。
　　真是……人都丢到太平洋去了！
　　他狠狠地瞪了一眼他家宝贝，结果被临原淡然地搂进怀里，拍着背慢慢地哄着。
　　秦尽瞬间气消了，在怀里蹭了蹭，暗暗表示没有下次。
　　……
　　昨晚说好的，然而某人不遵守，秦尽今天不出意外地拉肚子了。
　　新婚第一天，秦尽不想待在房间里，于是坐着临原的车去了最近的一家医院……
　　消毒水的气息蔓延在空气里，蓝白色的墙壁扩展在视野中。
　　请最好的大夫开过药后，秦尽有些等不及了，让临原先去开药，自己则去厕所那边。
　　独自走在医院的走廊里，护士匆匆忙忙推着小车从他的旁边经过。
　　就在他进去厕所的那一刻，只见刚才那个护士在进门那一刻突然被人抓着。
　　紧接着对方痛哭的声音传来：“求求你……救救我妈！我妈是我最重要的人，他不能死的……”
　　这道声音让秦尽一顿，然而他不急不慢地提着裤子进了隔间。
　　那人声音很大，哪怕进了厕所也能听到。
　　秦尽一边解决着三急，一般慢悠悠地听着那熟悉的人在哀嚎。
　　“求求你了……我妈真的不能走……我、我只有他这一个亲人了……”
　　温柔的女声细心安抚着：“先生您放心，我一定会在自己的职业范围内尽力照顾着您的母亲……”
　　然而那人却不满意这样的回答，他继续强拉着护士哭诉：“可是、可是……医生说我妈需要换肾……”
　　“您放心，一旦有合适的肾.源我们会通知您的……”
　　那人不信，开始将小车乱摇，上面很多玻璃瓶跟着晃倒。
　　他歇斯底里地大叫：“明明隔壁和我妈是一个血型，为什么他有肾.源我妈就没有？是不是他们有钱我们没有，就走关系把我们的肾给了别人？！！”
　　“先生……先生！”护士的动作有些慌乱：“你先稳住情绪，听我说……”
　　“是不是他们有钱我没有，就把属于我妈的肾给了别人？”
　　“先生您先稳住！虽然我不知道您是从哪儿看到的资料，但是相同血型不一定能配型成功！它的几率非常渺小，它不是适合你母亲的……”
　　“你胡说！”声音带着哭腔：“你胡说！你肯定是在骗我！你们有钱人都是这种样子，肯定偷梁换柱制造假消息……这肯定是我妈的！”
　　“不是，先生您……”
　　话还没说完，就听到一堆玻璃瓶砸到地上的声音，以及护士的惨叫。
　　紧接着慌乱的脚步声跑了过来，里面有男人的有女人的。
　　“你们别拉我！你们肯定把我妈的肾拿走了……放开我……放开我！”那人不停地挣扎，却听见有男人的声音：“请您保持安静，其它病人需要休息……”
　　那人依旧不管不顾，在这里胡搅蛮缠：“请您跟我下楼，您这已经属于医闹了！”
　　紧接着那人被强行拉走，声音逐渐小了很多。
　　秦尽把裤子拉链拉上，摇着头“啧啧”两声：“可怜的护士小姐……”
　　厕所的门被打开，秦尽冲过水后走了出去。
　　他像是有目的般，走入了刚才护士进去的那个病房。
　　地上已经被打扫过了。
　　虽然刚才的药瓶被打翻，但该做的事还得继续。另一个护士走了进来，给里面一个头发花白的女人换了吊瓶。
　　等护士出去的时候，看到秦尽愣了愣：“您是……？”
　　秦尽微笑着颔首：“探望熟人。”
　　“哦，好的。”说完后便走了出去。
　　皮鞋踩着光洁的地板一步步走了进去。
　　这里是一家私人医院，因为投入很大，相对医疗水准比较高。
　　这里一个病床是空的，一个病床上则是刚才换药的那位头发花白的女人。
　　女人靠在白色的枕头上，双眼朦胧地望着天花板。
　　她干涩的嗓子想要叫出声，却什么声音都发不出来。
　　她昏昏沉沉，脑海里不由浮现了这么多年的过往……
　　她和那个男人是青梅竹马，只不过随着记忆的老化她已经忘记了男人叫什么名字了。
　　好像叫……艾什么来着？
　　在那片灰蒙蒙被尘封的记忆里，那是一个夏日的午后，她曾与那人手拉着手一起长大。
　　对方小的时候就拉着她的手信誓旦旦跟她说：“听说我是W国哪个贵族的私生子？我觉得未来有一天家族肯定会把我认领回去的！到时候我们就结婚，然后有一个孩子……然后你和孩子跟我一起去W国吃香喝辣。”
　　她当时很怀疑：“听说贵族有很多私生子的？人家真的会把你认领回去吗？”
　　对方边思考边摇着头：“应该不会……但只要我足够优秀，他们肯定会把我认领回去的！”
　　她最终选择相信了对方，并和对方从小学到初中到高中到大学……
　　他们两个从小在福利院长大，两个人一起相依为命。
　　等到大学的时候，他们越发体会到生活的艰辛。
　　大学的学费有国家给予补贴，然而生活除了最基本的温饱外再无其它。
　　他们突然发现小时候的梦想有多么荒唐，别说去W国过上人上人的日子，就连机票他们都买不起！
　　后来有一天，对方告诉她，他找到了一份工作，可以让两个人过上富足的日子。
　　她摇头不相信有这么好的工作，然而那人却给她拿出了厚厚的一沓钱，告诉她让他她放心。
　　她是第一次见到这么多的钱，心惊胆颤之余问对方的来源。
　　对方却告诉她，这是一份保密工作，价钱非常高，但必须对所有人隐瞒这份工作，就连她也不能说。
　　出自于对对方的信任，她以为对方找到了一份可以接触大人物的工作，所以才有这么高的回报。
　　之后她让对方小心，对方也点了点头表示自己一定会的。
　　从那以后，两人的见面次数越来越少，时间也极不规律。
　　有时候是在大晚上，有时候是在正中午，有时对方像是抽着时间空档大汗淋漓地跑来找她。
　　两个人的日子越来越好，就这样过了七八年，她终于有了孩子。
　　那一天她兴奋地告诉他这个消息，对方也非常激动，还特意向她保证一定会让他们母子俩过上好日子！
　　她一边激动着，一遍忐忑问对方两个人什么时候领证。
　　然而那人愣了一下，紧接着摸着她的头笑着道：“等再过几个月，我将手头的工作处理好了我们就去……”
　　她虽然有些不安，但还是同意了。
　　她不是那种胡搅蛮缠的女人，对方在外面努力工作也不容易，还是安心相信着对方吧。
　　然而事情的转折从那个深夜开始，那天晚上她接到了一个急匆匆的电话，那是她的“丈夫”。
　　对方焦急道：“你赶紧收拾一下，马上跟我一起去W国！”
　　她愣了一下：“这……可是我没有护照！”
　　“你别管那么多……你快……”话还没有说完，像是被掐断了线。
　　她心头不安，赶紧给回拨了过去，结果无论怎么打也打不通。
　　那一晚上雷雨交加，可怎么也联系不到她的爱人。
　　她心慌地等待着，等到白天之后便匆忙出去寻找。
　　她去过凡是她知道的场所，可对方就像是失踪了一样，怎么找也找不到。
　　她不相信这个事实，便一直待在原来的家里等待着对方。
　　她相信只要自己不搬家，终有一天她的爱人会回来……
　　她等着等着……孩子出生了。
　　她依旧不放弃，继续坚持等待着。
　　她将孩子一边抚养一边等着她的爱人。她等了一年……两年……五年……十年……二十年……
　　后来孩子长大了，她也病倒了。
　　这么多年他们娘儿俩一直靠着孩子他爸给留下的那些钱过活着，直到发现钱不够的时候她已经快四十岁了。
　　她出去给别人打工，需要技术的时候别人不要嫌她年龄大。干体力活的时候又因为多年未劳作，身体一时半会儿吃不消。
　　后来她晕倒了，也不知道是不是思劳成疾，身体多了很多病。
　　孩子为了她前后奔波着，甚至耽搁着自己的学业。
　　她愧疚无比却强撑着一口气，她想要等孩子他爸回来看对方一眼……这是她二十多年来的心愿。
　　她撑着枯败的身体躺在病床上，听着点点滴滴落，感受着生命力的流失……
　　就在这个时候她突然听到了脚步声，声音很陌生她从来没有听到过。
　　她迷迷糊糊地睁开眼，眼神很朦胧让她眨了又眨。
　　只见对方顶着栗色的卷发，身材挺拔，正一步一步向她走来……
　　那人的眼睛似乎是深蓝色的……真的好熟悉。
　　然而那人腰挺的很直，举止间大方有礼……根本就不是她的儿子。
　　她眼睛微微睁大，干涩的喉咙嘶哑地叫着。
　　她想要伸出手去抓住对方，眼泪甚至从眼眶滚落。
　　“你……你回来了……”
　　她声音很哑，细微到差点听不见。
　　然而那人却顿住了，停止了脚步。
　　她笑了出来，还没等叫着那人的小名，却听对方谈吐有礼的声音传来。
　　“你认错人了……”
　　她怔住了。
　　对方继续说道：“你等的那人……已经死了。”
　　手臂在空中停留了许久……突然垂落。一滴眼泪从脸颊滚了下来，滴到枕头上……
　　空气中陷入了死寂，寂静无声。
　　过了一会儿也不知道谁在悠悠轻喃：“要是我妈能有你这生命力该有多好？可惜……她等不到了。”
　　作者有话要说：没有你们要的一万字，但八千字还是有的。emmm……你们懂的？跟上次一样?????
　　谢谢笙小公主的1个手榴弹；
　　感谢考不上大学嫁给蒋文旭小宝贝的 2个地雷；谢谢兜里的牛奶糖大宝贝的1个地雷；
　　谢谢Xint.l小酷仔的10瓶营养液；谢谢浔一小公主的 5瓶营养液；谢谢琅里个郎小可爱的 2瓶营养液；谢谢萧箫雨落小公主、Tu荼靡小可爱的1瓶营养液；???,,..


第八十一章 
　　女人接受到如此大的打击, 像是一瞬间苍老了十岁。
　　她无力的躺在病床上，脑子晕晕乎乎, 差点丧失了运作能力。
　　她撑着干枯无神的眼皮看着秦尽，手被抬起……又放下。
　　听着秦尽的话, 她的眼皮缓缓抖动，干涩着嗓子道：“你……你是谁？”
　　秦尽微低下头笑了笑又将眼皮抬了起来, 一步一步走到了女人跟前。
　　道不明的气息蔓延在他的周围, 秦尽眼神极深, 深成漆黑一片。
　　他走到床边看着女人, 看着看着就笑了……
　　他伸手捏着床边的铁栏，看着对方他嘴唇微微颤动：“他早就在二十多年前和别的女人领了证, 和别的女人有了儿子……”
　　女人一听这话, 眼睛猛地睁大，嘴巴用力张着。她的头僵硬地摇着，口中沙哑地反驳着：“不……不！不可能……”
　　说着秦尽的嘴角扯了扯, 带着些讥讽, 眼神眯起透着凛然之意：“他对你可真好……他用别的女人的钱养着你和你的儿子，一养就这么多年……”
　　“没有, 没有……”她眼中泪花闪烁地摇着头, 怎么都不敢相信这件事。
　　然而秦尽不罢休，他依旧笑着用轻飘飘的语气往对方心口上戳着刀子。
　　“他为什么会抽着空看你呢？因为他不敢让那边知道他在外面有一个‘小三’。”
　　念到最后两个字时，他专门加重了语气，让女人的心智再次崩溃，摇着头不敢相信这件事。
　　“还有一直不和你领证……他都和别人结婚了, 怎么跟你去登记？”秦尽放肆地笑着：“你该不会还为他着想吧？”
　　女人张着嘴猛呼吸，她觉得自己快喘不过来气。
　　秦尽嘴上轻松地笑着，然而手掌将铁栏紧紧攥住，眼中红血丝布满。
　　他一字一顿：“他可真爱你呀！为了你的生命着想，他将他的亲生儿子挟持威胁着他妻子那边的人。为了你的儿子可以名正言顺的继承他的位置，他将自己的亲生儿子作为一个试验品在家族中打拼，动不动非打即骂，用刀子划，用脚踢……”
　　他说着语气越来越轻，眼中的血丝也越来越多，眼眶周围神经紧紧绷住。
　　“直到后来，这儿子没用了，将他扔到了全世界最混乱的地方让一个□□岁的小孩子独自流浪……他可真爱你呀。”
　　女人的脑袋嗡嗡作响，丝毫缓不过来。
　　秦尽逐渐笑出了声，由于这是医院，因此他点了一根电子烟。
　　烟夹在手中，他轻描淡写地说着：“不过爱的人只有你罢了……临死之前还在呼喊着你的名字，哦……他死的可真惨……”
　　秦尽低着头沉沉地笑着：“你知道吗？我编造出了一套故事描述你们的惨状，将我遭遇过的痛苦以十倍的姿态描述给他听……”
　　他忍不住大笑了出来：“你知道他当时有多崩溃吗？他跪下来给我磕头祈求我让我放过你们？哦！你想想这怎么可能？”
　　秦尽笑着眼中多了些疯狂：“我告诉他等他死了之后我不会放过你们，只要我活在这世上一天，我就加倍折磨你们，让你们感受到这世上所有的痛苦……”
　　“他哭了你知道吗？”秦尽不停地笑：“一个狂傲了这么多年的人竟然哭了？他儿子被打的不成人形的时候他没哭，为了一个编造出来的虚假故事哭了？看看……他爱你们爱到了什么地步？”
　　秦尽说到最后声音哑到发不出声：“他真是罪有应得。可是你知道吗？那孩子在世上唯一的亲人……他的母亲……最终没有等到他，就抑郁过度而亡。”
　　额头上青筋暴露，秦尽咬着牙又强行扯出了笑。
　　女人从一开始的崩溃到最后一直在痛哭着：“这是假的……假的……我不信……对不起……”
　　秦尽没有理她，独自一个人笑着。他手掌紧紧攥住，指尖攥得发白。
　　然而就在这时，一件大衣突然披到了他的肩膀上，原本发寒的身体骤然变得温暖起来。
　　秦尽怔住，他的头被身后的手摸了摸，紧接着一双大掌覆盖在他攥着栏杆的拳头上，轻轻地握着。
　　熟悉的雄性气息将他全身包裹，对方将他的衣领紧了紧，又用胳膊环过他的臂膀，认真地把衣领上那颗扣子给扣住。
　　“今天天气冷，出来也不知道多穿点……”身后那人柔声哄着，轻柔到仿佛在哄一个孩子。
　　秦尽僵住了，眼睛呆呆地睁着，整个人不知所措。
　　临原像是什么都没听到一样，仔细地将他的手掌握住，缓缓道：“手这么冰？到时候给你定制一个暖水袋，整天抱在怀里。”
　　秦尽咬着嘴唇里面的肉，又听临原似乎在念叨着家常：“以后不能挑食了，我让管家给你准备点红枣枸杞茶，顺便给你准备一个茶杯平时没事里端着，既能补身子还能暖手……”
　　秦尽听着听着突然就笑了，他眼睛弯了弯，直接往身后倒了下去。
　　果不其然，他被牢牢接住搂在炙热的怀里。似乎嫌姿势把他弄的不太舒服，临原伸手往上抬了抬，换了一个地方。
　　临原语气带有责怪：“随随便便就敢往下躺？真不担心摔了？到时候断了腿，就等着在床上三个月都动不了。”
　　秦尽扬起头一笑：“不是有你接住我吗？”说着往上抬了抬吻了吻对方的下巴。
　　临原顿了顿，虽然眼底深处有着轻微的满意，但该有的斥责不能少：“以后不能这样了？！知道吗？”
　　说着，他将秦尽紧紧搂住，抬起头避过秦尽的视线，一瞬间眼神突变，变得漆黑的可怕。
　　床上的女人原本已经灰败失去了生命力，然而当她看到突然进来的这个陌生人时，瞬间神经绷紧……
　　她看着那人对秦尽的温柔，言谈举止间尽是对怀中青年的宠溺。
　　她有些恍然……
　　她不知道这个男人是谁，但潜意识告诉她，这人绝对是她哪怕奋斗十辈子也望尘莫及的大人物！
　　看着秦尽幸福的模样，她的愧疚减轻了不少，心头的重压总算略有舒缓，勉强能喘得过气。
　　但愿这两个人可以幸幸福福地过一辈子……
　　可就在这时，病房闯进来了一个人，病房的门因为这突如其来的事件发出“砰”的一声，紧接着乱晃起来。
　　熟悉的声音带着惊恐再次响起：“妈、妈！你没事吧？他们有没有断了你的药？吊瓶有没有续上？！”
　　艾诺直接忽略了两个人的身影，跌跌撞撞地跑到了病床前面。
　　女人抬起枯干的手掌摸着艾诺的脸，暗淡的双眼闪烁着为数不多的星光：“傻孩子呀！不要总跟这里的医生护士过不去……他们也是没办法呀……”
　　艾诺摇着头双手抱着他母亲的手：“我才不相信他们，妈你别管这些，我一定会让他们治好你……”
　　女人艰难地摇着头：“妈知道自己是什么样子，已经花了这么多钱了依旧没有好转，恐怕是救不活了。”
　　“不!妈，你别放弃，一定会有办法的……”
　　女人抽出自己的手，抬着昏沉的目光看着艾诺。
　　一想到刚才秦尽的话，女人的心口是止不住地疼：“妈不知道你是从哪儿得到这么多的钱，但妈不想让你误入歧途。妈等的人是等不到了，唯一的念想便是希望你能好好活下去……孩子你记着，世上没有白得的钱，一定要脚踏实地……”
　　后面的话艾诺听不进去，当他听到等不到的时候瞬间懵了：“妈你说什么等不到了？你在说什么？！！”
　　女人叹了口气：“就是我一直等的那人……”
　　“为什么？”艾诺慌了，他不明白出了什么变故。
　　秦尽一直在旁边看着好戏，当他发现艾诺的惊慌后，悠闲道：“你爸回不来了……原因还用说吗？”
　　秦尽垂眸低笑：“不就剩下一个解释了……”
　　他话刚说完，艾诺恍遭雷劈，他怔住浑身僵直，嘴巴半张着将是失去了知觉。
　　另一旁，秦尽被刮了一下鼻子，上面的人无奈道：“淘气……”
　　艾诺傻了傻，他呆呆地低下头看着自己的手掌，机械般地问出了声：“我爸呢？你说的是我爸吗？”
　　“……你心里不是有答案了吗？”
　　艾诺眼睛大大地睁着，他张了张嘴却很难发出声。
　　“你父亲死了，你永远也等不到了……”秦尽淡然一笑，轻飘飘地将这句话说出。
　　艾诺沉寂了一会儿，彻底僵住了。
　　女人担忧地躺在床上看着这一切，她非常害怕自己的儿子接受不了……毕竟她到现在都不敢相信这个事实。
　　过了片刻，艾诺突然大吼了出来，像是情绪爆发了一样。
　　他转过头突然将矛头对准秦尽，愤怒地斥责着：“一定是你对不对？是你害了我爸！你一直在针对我，是不是也是因为我爸的原因？”
　　他歇斯底里地揉着头发：“你为什么要这样对我？凭什么？！我哪儿得罪你了？！！”
　　说着他流着泪坐到了地上：“你为什么要害死我爸……我就这么一个父亲……你知道吗？我等他等了这么多年……”
　　“小诺……”女人担忧地叫着。
　　艾诺怔怔地望着地板，过了一会儿他突然暴起，抄起桌子上的水果刀在空气中来回挥动。
　　“你为什么要针对我？你凭什么要杀死我爸？我爸他哪儿得罪你了？我听我妈说我爸是那么好的一个人……他哪儿对不住你了？！！”
　　秦尽听了这话讥讽地笑了出来。临原看的眼神也逐渐变冷，他眯着眼睛眼底多了丝杀意。
　　若是以前或许会赞同的女人此刻简直不忍直听，面对着儿子的崩溃她忍不住斥责出声：“够了，小诺！”
　　“妈……”艾诺攥住刀柄，痛哭出来。
　　女人叹了口气，瞬间老了许多：“这都够了……”
　　说着她抬起眼皮看着秦尽，哑着声对艾诺道：“……你知道他是谁吗？”
　　艾诺崩溃的面容突然顿住，他怔怔地抬起头看着他的母亲，沙着嗓子：“他是谁……？”
　　作者有话要说：妹妹明天体考，我得陪她去。下一章到晚上了，祝最近中考体考的小可爱们考试顺利
　　谢谢笙小公主的 2个地雷；谢谢幼稚园杀手喵酱小可爱、哲阳轩宝小宝贝的 1个地雷；
　　谢谢木阙小公主 25瓶营养液；谢谢幼稚园杀手喵酱小可爱、我不怕狗粮啊小宝贝、花开满城只为遇见你小公主 10瓶营养液；谢谢阿莫莫小公主 8瓶营养液；谢谢道青缘小公主的 5瓶营养液；谢谢page10小酷仔的 4瓶营养液；谢谢每攴小美铝、萧箫雨落小公主 1瓶营养液；ヾ(????)?


第八十二章 
　　外面的日光从窗户照了进来, 照到了艾诺的半张脸。
　　他神经绷紧，甚至后脑勺有些发热。
　　大脑“嗡嗡”作响。从他母亲开口的那一刻，艾诺的眼睛便一眨不眨，整个人停在了原地。
　　之后, 他大脑飞速运转, 开始过滤着每一个有可能的关系……
　　女人看着这幅样子, 最终闭上眼如交代心愿一般说出了这件事。
　　“他是你同父异母的哥哥……”临到语毕, 尾音带了一声叹息。
　　一切安静无比, 微风摇曳着窗帘……
　　“轰”地一声在艾诺脑海里响起，似乎有什么东西绷断，发出“砰砰”的声音。
　　医院白色的墙壁映入眼帘, 艾诺的瞳孔缩在了一起, 连呼吸都停止了。
　　他脑海里一片乱麻，巨大的信息量似乎要将他的意识冲炸。
　　等到这些信息量一瞬间散开，艾诺大口地呼吸，眼睛睁到最大。
　　他张开的上下牙槽抖动着，气流从喉咙涌上，他嘶哑着声音道：“他是我……我哥？”
　　女人再次叹息一声，缓缓闭上眼轻轻地点着头。
　　艾诺似乎有些难以接受这个事实, 脑袋开始不停地颤抖。
　　他低头看着自己的掌心, 手掌也有些伸不直，不停地抖着。
　　他怔怔地晃头，眼睛直直看着掌心，撸动着嘴唇……却又不知道该说什么。
　　为什么他会有一个哥哥？
　　而且这个哥哥还是一直针对他的人？！
　　他脑海里浮现出了秦尽光鲜亮丽的外表……对方行为有礼, 抬头大方，有学识，斯文……
　　他透过地板的倒影，迷迷糊糊似乎看到了自己的样子……非常落魄。
　　为什么会有这样的反差？！！！！！
　　此刻的艾诺感觉到尤为的不公，为什么同样一个父亲差别这么大？！
　　一个人差点日子都活不下去，在同学们的嘲笑中长大。为了自己母亲的病情丧失了自己的尊严，整日在别人的眼色中过活。
　　而另一个……
　　脑海中各种场面飞速划过，无一例外是在蓝天白云下，那人大方有礼的微笑。
　　他穿着非常昂贵的西装，念着世界最好的大学，有着帝都赫赫有名的家世……甚至样貌也是非常的精致，那人占据了人生所有的美好。
　　无数的信息量几乎要将他大脑挤得爆炸，艾诺甚至对当下的生活都产生了怀疑。
　　……也许他的命运本来不是这个样子的？
　　而且……而且……
　　艾诺哆哆嗦嗦地想着，既然对方活得那么好，说明自己的家世也不差？
　　他抬起眼皮，眼神多了些别的意念。
　　同是一个父亲，对方活得这么肆意恣睢，他是不是也可以和秦尽一样，霸道地在帝都里横行？
　　恍惚间他觉得自己的身份都不同了，自己应该也是有背景的？甚至比周围那些同学的背景还要大？
　　惊恐与慌张过后，艾诺的心底涌现了喜悦。
　　只要找到他爸，今后自己的命运是不是可以更改了？
　　一瞬间他似乎忘记了刚才秦尽的话，竟以为他的父亲还活着。
　　他仿佛找到了生机，一下子从地上坐了起来。原本的刀“啪嗒”一声掉到地上，他却无暇顾及到其它。
　　他的腰杆比以往停滞了不少，看着秦尽心中仍旧无比的胆怯，但他还是问出了声：“我……我爸呢？”
　　不知空气中水发出一声嗤笑，白炽灯光撒在艾诺的眼睫毛上整个人浑身上下被映入深蓝色的眼眸里，形成倒影。
　　秦尽半垂下头笑了笑，手放进临原的掌心里，眼底滑过一抹暗光，之后抬起头冷淡道：“不是说了吗？死了。”
　　艾诺眼底的光彻底熄灭……
　　好不容易亮起来的希望就这样被掐灭，艾诺有些呼吸不上来。
　　他僵直地转过头看着他泪流满面的母亲，脑子里滚过阵阵音浪。
　　他完全接受不了这个事实，手放到脑袋上颤颤地摇头。
　　他感觉眼前多了些虚影，晕晕乎乎。他不知所谓地站了起来，张了张嘴发不出声音。
　　他看不清秦尽的脸，此刻无数念头碾压着他的大脑，到最后像是逃避一般急急慌慌地从病房里跑了出去——
　　一切重归安静，女人最后再看了门口第一眼，默默地躺在床上，任由泪水从眼角滚落。
　　她眼神枯败，像是失去了生的意志……
　　秦尽站在原地久久的看着这个女人，手指紧紧攥住又缓缓放下。
　　眼底有微光在闪，秦尽就这样站在床的不远处，静静地看着这一切。
　　窗外吹进阵阵清风，换走了原来的郁气。
　　秦尽的后背被宽大的手掌轻抚着，似乎在安慰着他。
　　他最后再深深地看了女人一眼，转身拉着临原的手：“走吧。”
　　秦尽重重地呼出了一口气，揉了揉眼眶，从喉咙里沉沉的挤出了一抹笑。
　　随后，两个人彻底地离开了这里……
　　艾诺跑出医院后，直接被一个人拉着胳膊进了车里。
　　车里的艾诺死命地挣扎着对方的手臂，像是分分钟崩溃的模样。
　　“放手！快放开我！”
　　话正说着，肩膀直接被手掌压在车座上，头顶男人拧着眉，沉着声道：“艾诺你在发什么疯？！”
　　艾诺抬起头，眼眶红肿：“秦奕，我们断了这段关系吧。”
　　这句话如平地惊雷般闯入秦奕的心中，他怔了怔，手腕的力气更大，艾诺因此痛得仰起头咬着牙。
　　秦奕伸手用力捏着他的下巴，艾诺吃痛不已，眼角多了一些生理泪水。
　　“你疯了？你多想想你的母亲……”
　　艾诺用力挣扎，伸手将下巴的手腕打下，又用力往车门边躲，挣脱了秦奕的挟制，猛地抬起头，将自己心头的不满一次性发泄出来：“秦奕你够了！你这样侮辱人有意思吗？”
　　他直视着对方的眼睛，眼中水光颤抖：“你们有钱人能别这样玩我吗？！这样折辱人真能让你感到愉悦？！我求求你，断绝这份关系好吗？！我真的不想再游走你们这些人之间……”
　　看着艾诺这幅痛苦的模样，秦奕心底微抽，眼中不知不觉多了些怜惜……
　　艾诺变凄惨地笑着：“秦奕，你把我当人看过吗？”
　　“你这话什么意思？”秦奕拧着眉眼睛睁了睁，身侧的手掌攥了攥。
　　“什么意思？”艾诺讥笑了声：“这么长时间你给我的屈辱还不够吗？！你成天把我当一个物品呼之即来挥之即去。如果别人问起来，你就以一副无关紧要的模样说我是一个不起眼的情人罢了……秦奕，你不用解释，我也什么都不想说了。”
　　秦奕的眉头皱得更深：“你本身就是我花钱买的，有什么问题？”
　　艾诺侧过头随手擦过脸颊，他扯了扯嘴角笑了一下：“当然没什么问题……”
　　说着，转过头正面直对着秦奕，语气不明：“那么秦先生，请问我们现在能结束这段关系吗？”
　　“你不要钱了？”秦奕加重了语气，甚至就连他也没察觉到其中带着少许的惶恐。
　　艾诺淡淡一笑，推开车门下车道：“不用了，您给自己留着吧。”
　　说着，便背对着车门倔强地走远。
　　耀眼的阳光下，那人的身影离秦奕越来越远……似乎坚信着两个人今后不再会有交集。
　　秦奕坐在车里，久久地看着这一幕。到最后直接靠在椅背上闭上眼揉着眉心……
　　似乎有些地方不对了。
　　他默默地攥紧手，到最后睁开眼睛直视着前方叹了口气。
　　他年龄不小了……也许是得考虑一下某些事情。
　　＊
　　秦尽大脑很混乱，无数的记忆将他压垮。这么多年的仇恨一次性迸发出来，让他连呼吸都变得艰难。
　　他眼眸漆黑地走在前面，似乎在压制着某种情绪。
　　他双腿修长笔直，快速并且非常稳健地穿过医院一楼大厅，光洁的白色地板上发出有节奏的皮鞋碰撞的“噔、噔”声。
　　身后临原轻拧着眉，提着白色塑料袋，里面装着秦尽拉肚子的药。
　　他尽量跟着秦尽的步伐，然而秦尽的背影终究越来越远，哪怕他再加快速度，两个人之间也拉开了距离。
　　临原默了默，提着塑料袋儿站在原地。很明显爱人因为生气已经忽略了他……
　　他默默地掏出手机，做出了以往经常做的事情——
　　［爱人心情不好了，该怎么哄？］
　　他在搜索栏里打出了这段话，点击搜索后最上面是一个帖子，还有很多回帖的。
　　［一楼：惯的他？把他晾着不用管！］
　　临原：……
　　他抿着嘴默默地点了一个踩。
　　他接着往下看，下面的回答靠谱多了……
　　［给他买他喜欢的东西。］
　　［给他一个大大的拥抱，告诉你在。］
　　［顺着它的毛，挠它的小肚皮，给它喂奶……］
　　［层主你在说什么？］
　　［诶？这不是猫咪论坛吗？啊，抱歉看错了……］
　　当临原走出医院大门时，外面无数保镖一下子簇拥而上，扶着临原。
　　临原拒绝了他们，把手中的塑料袋交给了他们，让他们好好保管，自己则继续追。
　　外面的凉风让秦尽的大脑稍微清醒了些。
　　他揉着太阳穴，拧着眉心，到最后实在烦躁不已，想要钻进他家宝贝怀里休息一下。
　　可就在这时，他打了个激灵突然惊醒了！等等！他家宝贝呢？！！
　　他赶紧转过头，结果发现身后那还有临原的影子？！
　　这下子秦尽慌了，过去的仇恨再怎么影响他，能有他家宝贝重要？！
　　宝贝可是他的命呀！
　　他赶紧原路返回，速度比之前更快。
　　他心慌不已，明知道他家宝贝身边有人保护，但一想到他把他宝贝给丢了他就忍不住敲碎他的脑袋壳！
　　亏你还是人家丈夫，有你这样当丈夫的吗？！
　　走过路口时恰好遇到红灯，他索性停下来烦躁地等待着。
　　之前因为回忆引来的不悦此刻全部被压制住，他一心焦急着想要看到他的大宝贝。
　　正但他看着远方的红灯掐着秒的时候，身后突然陷入了熟悉的怀抱。
　　虽然对方没有伸手搂住他，但他还是一下就闻到了对方的味道！
　　他眼睛也亮了亮，正当他想转过头，只见一双大手从他的脑袋上面递过来一个白乎乎的东西。
　　眼前这个小东西睁着两只红色的眼睛看着他，头顶上两个耳朵摇了摇像是在诱惑着他：来呀快活呀
　　秦尽心里一颤，呆呆地望着眼前这只肥美的兔子。
　　“这……这是？”
　　“送给你……”低沉的声音从他的头顶上来，对方将兔子递到他手中。
　　秦尽傻傻地把兔子接过，看你这只兔子眼睛眨了眨，似乎想起了什么忽然问道：“这只兔子好像有点眼熟……”
　　对方“嗯”了一声，大掌顺着他的头毛往下撸，像是顺毛一般。
　　他边摸着秦尽的头发，边轻声道：“就是上次那只兔子……”
　　兔子：……
　　挺秃然的。
　　作者有话要说：谢谢笙小公主的2个地雷；谢谢兜里的牛奶糖大宝贝、哲阳轩宝小宝贝、爬进作者存稿箱小可爱 1个地雷；
　　谢谢幼稚园杀手喵酱小可爱的10瓶营养液；谢谢行与止小宝贝 5瓶营养液；谢谢@米霖霖love小贵族的 2瓶营养液；谢谢浮生半日小公主1瓶营养液；ヾ(●??｀●)?哇～


第八十三章 
　　这兔子终究没被吃, 临原带着秦尽去附近的餐馆点了三四盘的麻辣兔头。
　　当时那热气与香气往外冒, 引得人味蕾大开。
　　白色瓷盘里, 一双木筷子绕过红色的辣椒夹了一块儿非常入味的兔肉。
　　夹起的时候，上面浓郁的汤汁滴落, 整块兔肉被送进口中，秦尽的眼睛满足地眯了起来。
　　与此同时，坐在一旁凳子上的兔子颤颤惊惊, 不停地往后面缩。
　　尤其是看到桌子上那几只兔头, 兔子的眼睛红的要滴血, 看着秦尽的目光如同看一只魔鬼。
　　酒足饭饱后，秦尽拎着兔子后颈跟着临原出了餐厅的门。
　　被拎着的兔子摆出一双死鱼眼, 生无可恋地被吊着。
　　兔子：……
　　横竖都是一刀, 六个月后又是一条好兔！
　　＊
　　吃过饭后，秦尽的心情明显是好了一大截。
　　明亮的日光照在两个人的身上，让秦尽的眼睛微微眯起。
　　站在餐厅门口，前方不远处恰好是一个大型的高档商场。
　　商场有十几层楼高，上面定制的奢华高端广告牌挂在大楼中央，遮光板在阳光的照耀下反射着光芒。总体来看装潢十分的有格调，应该属于有底蕴的那种。
　　商场外面的停车场停满了车，门口人来人往。
　　有穿着整齐，打扮体面的白领精英；有背着书包穿着帆布鞋的一般学生；也有穿着平价的居家服饰，提着菜篮子的一些老头老太太……
　　秦尽突然想起自己还没有和对方一起逛过购过物，于是一下子兴致来了，拉着临原就往商场走。
　　被牵着手的临原叹了口气, 无何奈何地跟在他家小东西后面。
　　虽然临原表面上看着一副迁就的模样，然而实际上耳朵抖了抖，不由自主地握紧了秦尽的手下，嘴角微微扬起，眼底更加柔和。
　　他仰头看着不远处的商场招牌……嗯，好像有些印象。
　　不出意外的话，应该也是他的企业。
　　算了，反正是出来玩玩，也没必要记得那么清。
　　两个人一走进去，秦尽咬着嘴角眼睛发着星星的亮光。
　　他忍着激动的心，从旁边拿了一个购物车，小心翼翼地推到临原旁边。
　　他摆出一副很自然很熟络的模样，然而手却颤了颤，又被他紧紧地握住，尽量不表现的异常。
　　秦尽走在临原身旁，脚步都快飘了起来……
　　这是他第一次和别人逛商场买东西，以往就是随便挑挑拣拣，然而这次可是两个人合作一起买东西。
　　他心跳有些加速，不知不觉间被幸福温暖的感觉填满……有家的感觉真好。
　　以后无论做什么，都会有人陪了。
　　秦尽偷偷侧仰起头看了眼他家宝贝……
　　对方平视着前面，仅仅只能看到其洁白如玉的下巴以及微翘卷起来的睫毛。
　　临原面容柔和，然而睫毛太长，盖住了眼中的神情，让人对他此刻的心情琢磨不透。
　　临原这个人很爱干净，衣服向来是白色并且平整洁净，秦尽鼻子一闻都能闻到香香的味道。
　　他吞了吞口水，看着他家宝贝这副模样真想把对方压下来啃两口。
　　然而他不知道的是，临原的心情比他还要复杂。
　　这对于临原而言，是他第一次心甘情愿不为任何目的和一个人逛商场。
　　临原在行走间有些局促，他茫无目的地望着周围，不知道到底该买些什么。
　　两个人就这样走着，秦尽前面的小推车还是空空的。
　　两个人：……
　　临原先是咳了一声，他仔细想了半天，总算是想到了一个东西，然后侧脸低下头对秦尽的道：“给我买个杯子吧……”
　　秦尽一听赶紧如捣蒜般点头，总算是有要买的东西了！
　　他兴冲冲地推着购物车快速的走到了生活用品区。里面琳琅满目，各种各样的杯子一大堆，简直快要把秦尽给看花了眼！
　　他开始尽心给他家宝贝挑起了杯子……
　　首先，他先找到了一个非常精致美丽的玻璃杯，然后对着他家宝贝挥了挥手。
　　临原看着轻皱眉摇了摇头，缓缓道：“太花哨了。”
　　秦尽仔细想了想，眼睛一亮，又从旁边拿了一个高科技简约低调的保温杯。
　　他将杯子握在手中，举起来给临原看。
　　临原拿着上面的说明书又是皱眉：“这个功能太多，用起来不习惯。”
　　秦尽：……
　　他按照他的审美又找了几次杯子，结果一一被临原拒绝。
　　最后秦尽实在没有办法了，于是随便找个地方坐下来扯着他家宝贝的衣摆：“你就说你喜欢什么样的杯子吧？我实在是找不到了！”
　　临原轻轻摸着下巴，眼中陷入深思：“我想要比较流行的那种……”
　　秦尽耳朵动了动，他又站起来努力找了几个流行款给他家宝贝看，然而临原又拒绝了。
　　这下子秦尽真的快要抓狂了，他索性放弃了自己帮忙寻找的想法，直接让他家宝贝自己去看。
　　临原的眼光总是比较独到的，没过多久他就找到了一只他比较满意的杯子。
　　秦尽嘴角抽了抽，无语地看着上面这个印着花的搪瓷杯，陷入了自我怀疑中。
　　“这、这就是你说的……流行？”
　　临原咳了咳，仰起头眼睛被遮住，低声道：“这在我们圈子挺流行的……之前一直想买一个，最后给忘了。”
　　秦尽：……
　　他捂着心口，总觉得好像有一口老血要喷出。
　　他抬起头看着他家温润儒雅、白皙细腻、样貌非凡的宝贝，总觉得对方似乎陷入了一个怪圈之中。
　　他一想起对方的辈分，心口更是一抽。
　　明明是个“年轻”又美貌的男人，偏偏被一群老头老太太给带歪了。明明他家宝贝今年才三十多，不满四十呀！
　　与此同时，有一对恩爱的情侣从他们面前走了过去。
　　女生对男生说：“你什么时候带我回去见家长呀？”
　　男生宠溺地摸着女生的头：“你个小坏蛋又装傻，明明都是隔壁从小一块儿长大，你都不知道来我家多少次了。”
　　女人嘻嘻一笑，抱着男生的胳膊靠在肩膀上：“好了，我的邻家哥哥”
　　男生刮了一下女生的鼻子，两个人笑着渐渐走远。
　　临原不明所以，只见秦尽慢慢地将目光转过来，然后往凳子上一坐，扬着声幽幽道：“哎，人家都是邻家哥哥，你是临家爷爷！”
　　临原：……
　　这孩子又皮了。
　　他把茶缸放进了购物车里，缓缓地拎着这小东西悠悠道：“对，你临家爷爷，走吧，乖孙子。”
　　秦尽：……
　　他不甘心，于是边走边踮起脚尖趴在临原耳朵跟前小声说：“我五爷真好，晚上可用力了，孙子都有点受不住……”
　　下一秒他被捂住嘴，耳边的声音压到最低：“晚上随便你作精，白天矜持点儿。没看周围这么多人？又欠收拾了？”
　　秦尽哼哼唧唧，一点儿也不放在心上。
　　呵，老东西，现在讲礼仪廉耻了？平时就你手最狠。
　　偌大的商场，不出意外肯定有秦尽中意的。
　　光洁的地板上，人影来来回回。
　　很多地方都有售货员微笑着面对客人的询问，然而有一个角落装潢精美，却空无一人。
　　秦尽一看到那个地方就眼睛一亮，总算是找到他感兴趣的了。
　　他拉着临原就打算往里面走，临原推着小推车神色晦暗向周围张望。
　　“走呀，宝贝儿！去看看有什么好玩儿的，顺便看看有没有你喜欢的？”
　　临原的声音几乎是从嗓子里挤出来的，沙哑微不可闻：“这、这地方怎么能随便去？”
　　秦尽笑眯眯的地拉着临原的胳膊，贼兮兮道：“害怕什么呢？你就不想买一些东西？听说最近有好多新品呢！”
　　临原喉结滚动，拉着秦尽的手腕紧了紧。他一边注视着周围人的目光，一边小声道：“算了别去了，这不是什么好地方……”
　　秦尽可不行，急忙道：“宝贝你不是最喜欢这些吗？咱们就进去看一下下好吗？”
　　临原躲避着周围人的目光：“赶紧走吧，我不喜欢这些。”
　　秦尽差点被逗笑了：“啧啧，宝贝你别害羞呀，去看看又少不了块肉！”
　　临原依旧有些犹豫。他心里还是比较传统的，哪怕做一些事情放得很开，却仅仅只是对他喜欢的人。
　　大庭广众做这种事？他实在抛不开脸面。
　　秦尽总算是掐到了他家宝贝不好意思的时候。
　　自从两个人在一起，他可没少被折腾。如今好不容易得到能让他家宝贝面红的机会，这下子可不能放过！
　　于是秦尽“趁火打劫”，非要拉着临原进去。
　　临原死活不让，然而一来二去，周围的目光越来越多，仿佛都明白了他们的意思。
　　临原：……
　　最终他进去了，既然脸都没了也不能让这小东西占了便宜。
　　他进去之后，里面物品五花八门，各种东西都有。
　　原本有些不好意思的临原如今像是得了兴致，拿起上面的说明书一一看了过去。
　　秦尽从一开始的得意洋洋随后收敛了笑容，渐渐吞了吞口水心里多了一丝惶恐不安。
　　逐渐地，购物车里面多了很多连秦尽都叫不出来名字的东西，各种物品都有，越堆越多。
　　渐渐地秦尽头皮发麻。
　　直到临原又将几件物品扔了进去，秦尽吓得一下子过去扯住了临原的胳膊，牙齿轻颤地哄道：“宝贝儿算了，该去看看其他的了。”
　　临原一边看着说明书，一边淡淡道：“不急，时间还很充足。”
　　秦尽：……
　　他心跳加速，看着即将放满的购物车小心翼翼地说出声：“这车……都放不下了，要不算了？”
　　临原侧过头，眼含笑意地看着他：“没事，等会我让人来拿。”
　　秦尽：……自己似乎做了什么蠢事。
　　他惶恐不安，局促不已，捏着自己的钱包情急之下道：“我……我的钱可能不够？这些东西都挺贵的，要不……放回去一点？”
　　临原轻轻摇了摇头，看着他轻柔地摸了摸他的头：“乖，不用你掏钱。”
　　说着，也不知道临原是从哪儿拿出来的一个皮夹，将其打开掏出了一张黑卡。
　　临原拿着黑卡左右看了看，在秦尽的惊恐中，他慢慢道：“也不知道够不够？不够还有几张。”
　　秦尽：……
　　呜……怎么可以这样玩儿？论有一个有钱的老攻是什么感受？
　　就是在你不想买什么东西的时候，他可以掏出无数的钱一次买到你心脏病差点儿犯了。
　　当事人秦尽：总而言之就是后悔，非常的后悔。永远不要和一个暗地里是禽兽的男友谈论人性，他会随时撕下外衣，告诉你什么叫没底线。
　　作者有话要说：其实一些小可爱应该能察觉到了，正文快结束了。
　　把艾诺，w国的事情整完，蜜月就是最后的部分。不过放心，准备了好多的小番外，只不过是剧情完了，甜甜的内容还没有完。
　　谢谢笙小公主的 2个地雷；谢谢哲阳轩宝小宝贝、幼稚园杀手喵酱小可爱、翏清小公主、兜里的牛奶糖大宝贝的 1个地雷；
　　谢谢鸣鸣笛小公主、不想做非酋小欧皇 10瓶营养液；谢谢翥嵛小可爱的 9瓶营养液；谢谢绒绒白、杨大美人0207小美侣 6瓶营养液；谢谢每天都想拥抱叶镜之小仙女、爬进作者存稿箱小可爱、浔一小公主 5瓶营养液；谢谢阳台君小宝贝 3瓶营养液；谢谢阿莫莫小公主 2瓶营养液；ヾ(●??｀●)?哇～


第八十四章 
　　某尽跟在临原身后局促不安, 他不时地搓着手, 一旦看见临原脚步慢下来，就赶紧“殷勤”地想要帮人家推购物车。
　　临原瞥了他一眼, 对他的心思一目了然，淡淡地伸出手掌将其的手挥走。
　　“不用了。”说着, 推着小推车渐渐走远。
　　秦尽看着这一幕, 从后悔到傻眼。
　　他赶紧去追, 在行走的过程中，秦尽时不时地劝临原丢掉一件, 然而临原却平缓道：“回去先看看好不好用。”
　　秦尽：……
　　他颤了颤, 整个人都呆了。
　　宝贝，这不能试呀！要是试了, 你心爱的小丈夫就没了！
　　秦尽本人完全贯彻了什么叫做不会作就不会死。
　　他一路上不停地劝阻，然而临原始终稳如泰山, 仿佛这事已经变得不可动摇。
　　这一切还能来得及，他得做出最后一丝挽救……
　　最终秦尽选择了沉默，识时务者的他路过医药区的时候在里面选了几盒肾宝扔进了购物车里。
　　临原深深地看了他几眼，摇了摇头，继续推着购物车走远了。
　　两个人一路走到了服装区，里面各种流行款应有尽有。
　　临原走到这里脚步停留, 秦尽跟了过来，发现临原的目光后也停留在原地。
　　“怎么了，宝贝？”秦尽一个手扒着临原的袖子，头探出看向服装区。
　　“是不是想买衣服？要不我帮你推荐几样？”
　　临原摇了摇头, 伸出手拉住秦尽的爪子，两个人走了进去。
　　原本导购员想热情地帮助他们，却被临原给拒绝了。
　　临原拉着秦尽走过上衣区，又走过裤子区，最后停留在某个不可言说的地方。
　　他从里面挑出了一条红裤衩在秦尽的懵逼中对着某人腰间比了比。
　　秦尽：……
　　他吓得一下子捂住某个地方，看看左右：“宝贝！你这是在干什么？”
　　临原淡定道：“你穿这东西费得很，给你再买几条。”
　　秦尽朝着周围看了看，咬着嘴唇压低声音：“那咱也别在这儿比呀，去个没人的地方。”
　　临原挑眉：“你还知道脸面？”
　　说着，把后面好几个没有打开包装的红裤衩扔进购物车里，之后推着车打算离开。
　　秦尽愣了一下：“诶？这不试了？万一尺寸不合适怎么办？”
　　临原悠悠道：“你浑身上下我哪没摸过？赶紧走吧。”
　　秦尽：……
　　合着是故意拿他开涮，报复他刚才在大庭广众下拉他进某店。
　　呜太狠了。
　　临原也不是单纯想要“教训”秦尽才来这里。
　　他仔细给秦尽挑了几双袜子，又顺便买了几件外套。
　　有的孩子他妈带着孩子来这儿买衣服都要试一下，临原却一眼就相中最合适的尺寸往购物车里放。
　　对他而言，秦尽的尺寸早就了如指掌。有些衣服几乎看一眼，他就知道合不合适。
　　秦尽在旁边看得一愣一愣的，就连他买衣服的时候都得试一下，而他家宝贝……
　　他抿着嘴，慢慢地走过去将手塞进了某人的手掌心，临原顿了顿，一边看着衣服，一边又把他秦尽的手给握住。
　　秦尽的心脏扑通扑通地跳，抬头看着对方洁白无瑕的面颊，踮起脚尖给亲了一下。
　　亲完之后又赶紧转过头，眼神飘忽，表示什么都没发生。
　　临原怔了怔，他伸出另一只手摸着自己的脸，当感受到上面湿润的口水时，赶紧将手一收重新握住购物车。
　　他咳了咳，一想到大庭广众之下人来人往，脸上有些不自然，耳根微微发红。
　　两个人继续走了下去，一路上像是触及到了什么，彼此很少说话。
　　然而手却拉得紧紧的，没有一点松动的痕迹。
　　走到零食区的时候，临原突然想到论坛上那些话，于是试探地把货架上的牛奶往购物车里放。
　　秦尽看到这一幕惊讶了：“宝贝，你怎么知道我喜欢喝牛奶？我记得我都没在你面前喝过——”
　　话说到一半，秦尽顿住。突然意识到自己说了什么，赶紧捂住嘴假装自己没说过。
　　靠！一直隐藏的秘密就这样被说出来了？！
　　这种小孩子爱喝的东西，他怎么会爱喝呢？
　　真是的，脸都丢完了，英明毁于一旦！
　　临原低眸看着他这副样子，眼底多了些浅笑。
　　他又往里面多装了几盒奶，并且打算等回去之后让管家联系牧场，每日配送些过来。
　　秦尽看着临原这些动作赶紧辩解：“不是的，宝贝儿！我不喜欢喝……”
　　临原一边往购物车里装奶，一边不动声色道：“没关系，我是给我买的。”
　　秦尽：……哦。
　　过了一会儿，临原又说道：“不过喝奶挺好的，营养又健康。我多买点儿，你要是想喝……嗯，要是想对身体好，也可以跟着喝点。”
　　秦尽听到后眼睛闪了闪，低着头点了点，然而即使咬着嘴唇压抑住喜悦，两侧嘴角已经忍不住向上扬起。
　　这可不是他的爱好，单纯地是想为身体好。嗯，对，只是为了营养和健康。
　　某人自欺欺人，还一副我为了身体的样子当着临原把奶往购物车里放。
　　他边放还边挑挑拣拣，挑选自己喜欢的口味……
　　由于对方太殷勤，完全轮不到他上手的临原：……
　　孩子开心就好。
　　两个人第一次逛超市，买了一大堆东西，购物车上面放满满当当。
　　在装不下的情况下，临原只能找到一个公共位置坐下，拿出手机给手下打电话，让他们把东西带走。
　　一路上逛商场，临原还在药材铺里买了几味药。
　　秦尽起初以为临原身体有什么问题紧张不已，后来他才知道，原来是打算回去给他做洗发水。
　　临原摸着秦尽的卷毛，声音飘着：“你这种发质和一般的a国人不一样，不能整天和我共用一种，对头发不好。”
　　说着，他仔细想了想：“沐浴露也得重做。”
　　秦尽好奇了，没有想到他家宝贝还会做这些东西？！
　　怪不得他家宝贝身上总有一股药香味儿，原来用的东西都是药做的。
　　他仔细用鼻子吸了吸：“宝贝儿，你这是越闻越香。”
　　临原放下手扫了他一眼：“说什么胡话？”
　　秦尽嘿嘿笑了笑，靠在椅子上。
　　脖子上的扳指因为他靠后而摇了摇，他像是想起了什么看向他家宝贝的手。
　　上面空荡荡的，似乎缺了点什么。
　　秦尽拧了拧眉，临原的气质一向超脱于同龄人，手上少了什么东西把玩着少了些韵味。
　　想着想着，秦尽有些心虚。
　　其实临原原来有两个核桃的，后来有一天月黑风高，他趁着临原没在把那两个核桃给砸了。
　　他当时在一片渣子里面找核桃仁吃，他隐隐约约找到几个干块儿，明显是吃不了的。
　　后来临原回来了，站在核桃渣旁边儿俯视着他，秦尽瑟瑟发抖。
　　临原眼眸深沉的地看着他：“你是真的皮。”
　　那天晚上，秦尽的到了“惨痛”的教训。整个人仰着头满头大汗吱吱呀呀生不如死……
　　现在他看见临原的手，总觉得毁了他家宝贝的气度。
　　这一层楼是卖奢侈品的，在等待的过程中秦尽随处张望。
　　原本想给他家宝贝买个什么饰品，却无意中看到一块质地非常好的木料。
　　他眼睛一亮！终于找到给他家宝贝玩的东西了！
　　他赶紧站了起来，匆匆地跟他家宝贝说了一句你先等着，不顾临原的拧眉便跑了过去。
　　临原看着空荡荡的一旁，眼皮微垂，神色被睫毛盖住。之后低笑了一声看着这小东西想要干什么。
　　这件木料是一件展品，价格昂贵，商家根本就没有想过卖出去。
　　当他看到眼前气度不凡的青年向他询问的时候，商家一愣，指着展台那件木料道：“您说的是这个？”
　　秦尽点了点头，之后低着头翻着他的钱包。
　　自从上次投资的电影获得收益后，他把两亿还给了他家宝贝，留下了少部分的钱，大部分用于投资。
　　一直想着给他家宝贝买礼物，他把剩下的两千万全部存到一张黑卡里，走到哪儿都带上。
　　“对，您说是多少钱就行。”
　　商家吸了一口凉气，一看这是一位大客户，赶紧道：“这不是一般的木料，这是上等的……原产于……历经……”
　　商家说了一大堆，最后报出了一个价格：“两千一百万。”
　　卡里只有两千万的秦尽：……
　　他咳了一声，默默地收回手。
　　他相信如果砍价的话，应该可以砍到两千万。
　　但他不想砍价，给他家宝贝买礼物能砍价吗？！不能！他家宝贝那么冰清玉洁，怎么能用砍过价的东西？！
　　被临原迷走了魂儿的秦尽一边既想买，又不想砍价，站在原地有些犹豫。
　　听到对话的临原握着拳头抵在唇边，似乎在掩着笑。
　　他一直都知道秦尽有一张黑卡，卡里面有两千万，但某人总是舍不得花。
　　过不了几天，就要拿出来看看卡还在不在。
　　他不知道秦尽看上这木料什么了，但一想到这小家伙刚才轻轻松松头也不回地离开他，如今吃撇的样子便感觉挺有意思的。
　　但毕竟是自家孩子，临原也不忍心让其在这儿尴尬，便打算站起来替某人解围。
　　然而就在这时，突然来了一位打扮得体，非常有气度的年轻男性走到了秦尽身边。
　　临原：……
　　年轻男性长相也很俊美，谈吐大方。
　　他走过来看着秦尽的模样眼中闪过一抹惊艳，随后微笑着对商家道：“请问这木料多少钱？我替这位先生付。”
　　临原：……
　　商家一愣，随后磕磕绊绊道：“两、两千一百万。”
　　年轻男性像是一点也不意外，掏出了卡，笑着说了一声：“好的。”
　　秦尽皱眉，这明明是他给他家宝贝准备的，这哪儿来的不长眼的家伙……
　　他敛下神色，语气变得不善：“不用了，钱我付得起。”
　　今天他就算把那些股份卖了，也得把这东西给买了！
　　年轻男性一顿，片刻后又变得自然起来。他以为是秦尽害怕还不起，于是便转过头温柔地解释道：“您请放心，这件木料就当是我送给您，全当交一个朋友。”
　　说话间，他又多看了秦尽几眼，越看越为对方的样貌所震惊，眼底里的倾慕越来越明显。
　　秦尽将手攥紧，痞笑了一下，正打算直接上拳头，整个人却被往后猛地一拉，整个人陷入熟悉的怀抱中。
　　周身一下子弥漫着雄性气息，却显得有些凌厉与不悦。
　　对方将他紧紧环住，似乎要镶进身体里，差点儿没把秦尽勒断气。
　　头顶的音量明显放大，带有威严让人一震：“不必了，我丈夫不用您费心。”
　　随着话音毕，周围变得安静下来，所有人不明所以的看向这里。
　　临原俯视地看了年轻男性一眼，仿佛在看一个不起眼的东西，环着秦尽的胳膊再次收了收，随后直接把名片扔给了商家。
　　“这里的东西全买了，包括柜台，等会儿找你们负责人结账。”他语气不再温润变得有些清冷。
　　临原边说着，把抱着秦尽的手松了松，在众目睽睽下低下头往某人脸上亲了一口，旁边传来一阵惊呼，某人也被亲的晕乎乎的。
　　亲完之后，临原抬起头眼眸漆黑地扫了年轻男性一眼，那意思再明显不过。
　　年轻男性：……
　　商家呆了呆，等他接过名片之后整个人彻底傻了。
　　这、这个人是他们董……董事长？
　　靠！
　　他又傻傻地看了秦尽一眼，一下子明白了这秦尽的身份。
　　不是……你们夫夫间是在搞什么？
　　随后又看向了年轻男子，眼神无比复杂。
　　人家富可敌国需要你买单吗？
　　活久见，第一次真正体会了关公面前耍大刀的含义。
　　作者有话要说：今天还有一章
　　谢谢笙小公主的 1个地雷；
　　谢谢哲阳轩宝小宝贝、星虹雨诺小美妞、兜里的牛奶糖 大宝贝的1个地雷；
　　谢谢阿言呐小公主、青山如有思小宝贝 10瓶营养液；谢谢鸣鸣笛小公主、云裕小可爱、浔一小公主 5瓶营养液；谢谢_景炎小可爱 2瓶营养液；谢谢考不上大学嫁给蒋文旭小公主、@米霖霖love小贵族的1瓶营养液；ヾ(????)?


第八十五章 
　　事实证明, 这位王姓的有为青年眼光不是一般的好。他能在时代的更替中一眼瞅中商机, 也能在商场中一眼相中秦尽。
　　当然，当他得知临原的身份时整个人吓得魂儿差点没飞出来！
　　事后他赶紧求爷爷告奶奶, 寻找着各种路数想要见临原一面，跟这位爷好好道个歉。
　　临原怎么会让他如愿？且不说明里暗里使了多少绊子，等到这位王姓青年终于到临五爷面前的时候, 临原看似淡然，实际上一把将旁边一脸懵逼的秦尽搂在怀里。
　　秦尽：？
　　临原侧脸抵住秦尽的头发, 眼睛俯视着王姓青年。眼神看淡薄，里面又不知道藏着多少深意。
　　王姓青年抖了抖，赶紧低着头赔笑：“五爷您大人大量, 我是有眼不识泰山……”
　　临原皮淡淡一笑, 眼中却没有丝毫温度，他扫了王某一眼侧着脸垂眸从木桌上拿起茶杯端了起来。
　　“我看你眼光挺好的, 一眼就能相中我的人。”他的说话缓慢文雅, 微微的低沉中又透着清朗。
　　王某冷汗直流, 不停地笑着。然而他头皮发麻, 根本不知道这话该怎么接。
　　“我的人长得好看吗？”临原抿了口茶放下茶杯问道。
　　王某差点没哭死, 好看是好看, 可是他敢想吗？
　　但是对方把这问题提到面前，他又不能说不好看吗？何况眼前这青年长得是真的惊艳！
　　他颤颤微微, 忍着心中的惊恐，断断续续地说道：“好、好看……”
　　“嗯。”临原淡淡回复，说完他把某人往下按了按。
　　秦尽眼睛睁得圆溜溜的, 就这样看着就这样看着他家宝贝对着他的嘴唇用力亲了一下。
　　他眼睛瞪大，我去！这是当着人的面？还是直接亲嘴？
　　秦尽内心震撼不已，心想自家宝贝儿都主动到这种程度，作为男人，这能忍？能让他家宝贝独自主动下去？！！
　　还没等临原倨傲地抬起头，就见秦尽伸出胳膊直接环住临原的脖子用力往临原的嘴上亲了起来。
　　临原：……
　　他试着挣脱了一下，然而某人环得紧紧的，一个劲儿地往嘴上啃。直到最后某人啃地心满意足了，这才满意地把胳膊放下，整个人拉着临原的肩膀坐了起来。
　　临原：……
　　他故作淡定地抬起头，伸手拿出手帕把嘴唇的口水擦干净。放下手帕之后不免嘴角多了很多红印子。
　　他抬眸看着傻了眼的王某，随后收回眼神，专门对他说道：“好看也没有你的份。”
　　王某：……
　　合着您费尽周章就是为了告诉我这个？
　　之后临原又不经意地当着王某的面各种“蹂躏”秦尽。比如说给喂口饭呀，仔细地叮嘱呀，没事的时候又捏捏脸揉揉脑袋，狠狠地在王某面前秀够了恩爱。
　　被塞了一嘴狗粮的王某：……
　　呜呜呜我错了，我错了还不行吗？！是我眼瞎，我连您的人都敢惹。可是就算您不宣示主权，我以后也会离这位远远的啊！
　　之后王某又被临原明里暗里示意了几次，直到王某哭丧着脸明确地跟临原表示自己今后不再干这种蠢事！看到秦尽他有多远滚多远，顺便祝二位百年好合之后，临原才勉强放过了他。
　　秦尽看着王某急匆匆远去的背影，他心中感慨万千。
　　秦尽试着戳了他家宝贝一下，敲咪咪贴近他家宝贝，小声道：“宝贝儿，你好大的醋劲儿啊！”
　　临原：……
　　他咳了一声：“只是单纯想警告一下。”
　　“哦……”秦尽看似懂了发出感叹声，随后嘿嘿一笑：“你别装了，你都快酸成柠檬了！”
　　临原：……
　　他决定把这口无遮拦的小家伙晾一会儿，让他知道什么该说什么不该说。
　　秦尽一点也不在意，还颇为兴奋。
　　就算临原不理他又怎么样？秦尽端个小板凳过来坐到临原脚下，没事拽着人家的袖子，又戳了戳临原的手指，来回“骚扰”着对方。
　　直到最后想要扯临原裤带的时候，某人终于动了。他把裤带紧了紧，瞪了秦尽一眼，说话依旧轻缓：“你个没轻没重的小东西，真是欠收拾。”
　　秦尽笑了笑，又搂着人家脖子亲了好几口，这才让临原的神色慢慢舒缓了起来。
　　因为迫切地想要给他家宝贝把饰品做出来，秦尽拿着锉刀不停地雕刻。
　　除了吃饭睡觉时间，他几乎把所有的精力都用在雕刻上。
　　在家里也刻，去学校也刻。
　　早在回国之前，他的雕刻手艺就非常不错。他想要雕刻东西本来也不复杂，但秦尽想要在上面刻上精美的花纹，于是便花费了很多时间。
　　早上一觉醒来，洗过脸后秦尽端过一碗奶咕咚咕咚地喝完。喝完之后他抹着意犹未尽的嘴角，还不忘记专门儿加一句。
　　“果然多喝奶对身体不错，为了对身体好只能喝这些小孩子的东西了。”
　　早已知道某人爱好的临家上下：……
　　您随意，喜欢就好。
　　自从有了奶之后，秦尽再也没有喝过粥了。口口声声为了身体，结果抱着大碗一口一口喝完。
　　由于秦尽的需求量过大，临原也就打消了让人供应鲜奶的行为。直接让下人在临家附近养一头奶牛，还引进了各种消毒杀菌等设备，请问专职人员专门给秦尽一个人供奶。
　　秦尽表示这日子他越过越滋润了。
　　喝完奶之后，他继续拿着原先刻到一半的半成品继续刻下去。
　　一颗一颗的珠子不大不小，然而每一颗都非常圆润，上面的花纹也都非常精致。
　　秦尽每天都在刻珠子，往往一颗珠子就要刻半天时间。
　　临原一看到秦尽这副样子就皱起了眉头。
　　也不知道对方刻这些干什么，但没日没夜地刻不知道运动对身体很不好。
　　临原开始试着劝阻……
　　他走上前握着秦尽正在雕刻的手，对其耐心道：“要不先去外面玩会儿，等会儿再继续？”
　　秦尽不停地摇头：“不行！过不久之后就要去w国了，我担心时间不够。”
　　临原默了默，看着耐心的秦尽眼眸逐渐加深。
　　他将秦尽的手拉住，把珠子握在手里：“最起码你得活动一下眼睛，长时间看一个东西对眼睛伤害很大。”
　　他想要将珠子收进口袋里，却被秦尽赶紧拦住。
　　只见秦尽一脸紧张地把珠子夺回来，小心翼翼地捧着它继续雕刻：“没事没事，就快刻完了，宝贝你不用担心！”
　　临原抿着嘴，低头看这秦尽手中的珠子眼睛逐渐变得漆黑。身侧的拳头缓缓握住，低着声问道：“珠子真有这么重要？”
　　秦尽的眼睛一下子亮起来了，他兴奋道：“当然重要！可重要了！”
　　临原的眼眸晦暗看不清神色，只见他笑了笑随后离开。
　　深更半夜，临原一觉醒来开始找着秦尽的珠子。
　　他将盒子打开，看着上面精致的一颗颗珠子周围陷入了一片沉寂。
　　他伸出手捻起一枚，用力地捻动，珠子却没有丝毫损破损。
　　临原将盒子合上，打算将其拿出屋子……
　　门“吱呀”一声打开，当月光照进来的那一瞬间，临原突然想到了平日里秦尽对这些珠子的费心。
　　他想到了秦尽一提起这些珠子的时候亮晶晶的眼神，又想到了对方在事后专门儿把自己所有的钱全给他，说是想要买这块木料。
　　临原最终把钱收了，把木料给了秦尽。
　　他知道秦尽的脾气，如果送给某人的话某人一定没有想象中那么高兴。
　　他握着盒子的手紧了紧，这些日子秦尽花了多少心思他一直看在眼里。
　　等天亮了之后一旦秦尽发现这些珠子不见了，对方会是什么心情临原无法再想下去。
　　即使珠子不见了，秦尽也不会怀疑他的。但一想到秦尽那副失落的模样……临原手顿了顿，最终转过身重新走回了屋子。
　　空气中传来一声叹息，盒子又被放回了桌子上。
　　第二天秦尽起来继续雕刻，他花费了半天时间总算是把所有的珠子全部刻好了！！
　　秦尽兴高采烈，拿出原先早就买好的藏青色的线将其拧成比较粗的一根，再将把这些珠子串了起来。
　　等珠子串好时候，秦尽又在下面编了一条穗子。
　　穗子很精致，不长不短的一条挂在佛珠上。这条穗子的编法是秦尽会唯一会的手法。
　　秦尽兴奋地拿起这串佛珠悄悄地推开了屋子的门，轻轻地踩着地面往临原那边走去。
　　此时的临原正在坐在屋檐下看着报纸。
　　屋檐上滴落着积水，耳畔有微风响起，院子里的枯枝摇曳着，看起来清静典雅。
　　他翻动着报纸页，却在余光里发现某人鬼鬼祟祟的身影。
　　临原挑眉，随后继续翻动着报纸，然而……余光却时刻盯着某人的动作。
　　小家伙这会儿倒是闲了？怎么不雕他那什么珠子了？
　　秦尽不知道临原早就发现了他，他蹑手蹑脚往过挪了半天，总算是靠近了临原。
　　耗费了这么多心力的礼物是秦尽第一次送，他难免有些紧张。
　　他原地犹豫了一会儿，最终还是鼓起勇气对临原说道：“宝贝，把你的手给我。”
　　临原顿了一下，不明所以，但还是放下报纸把手递给了秦尽……
　　当冰凉的珠子接触到手腕的那一瞬间，临原的大脑“嗡”的一声，手中的报纸紧了紧。
　　他看似镇定，轻轻地转过头将目光对准手腕。
　　当上面那再熟悉不过的珠子出现在上面时，临原瞳孔一缩，嘴唇微微抬起。
　　他指尖微颤，有无数的话卡在喉咙里却半天发不出声音……
　　然而某尽却在一旁笑嘿嘿，“宝贝儿，你看我编的穗子怎么样？是不是比你缝裤衩的手艺好多了？”
　　作者有话要说：谢谢哲阳轩宝小宝贝的 1个地雷；
　　谢谢将阑●°^°●小公主的9瓶营养液；谢谢芋泥啵啵 小可爱5瓶营养液；谢谢阿莫莫小公主的 3瓶营养液；谢谢浮生半日小宝贝、催更催更催更小可爱 1瓶营养液；
　　ヾ(????)?


第八十六章 
　　话到这儿气氛突转, 似乎也没有刚才那么严肃了。
　　大手从空中挥下，在秦尽的闭目中一下子摸住他的脑袋, 对着他松软的毛发用力揉了揉。
　　“你……”, 声音在空气中卡住，久久听到重重的一声叹息，紧接着呼吸加重。
　　下一秒，秦尽整个人被捞起来直接坐到临原的腿上。有力的胳膊搂住他的后背将其往胸部按压，炙热的呼吸喷洒在他的发顶，整个人被熟悉温暖的气息所包裹着。
　　秦尽有些发愣，自家宝贝这是在干啥呀？莫非是在报复自己嘲笑他的手工？
　　他想起自家宝贝的那些手段颤了颤, 应……应该不会吧？他还给他家宝贝送了礼物呢！
　　秦尽猜不透临原的想法, 也不知道对方的内心是怎样的波澜四起。
　　过了没有几分钟，又听见临原的一声叹息, 那里面似乎蕴含着极为复杂又难以诉说的情绪。
　　“你呀……”
　　秦尽眨了眨眼睛, “我怎么了？”
　　他好奇地跨坐在临原的腿上, 环住对方的肩膀仰着头问。
　　临原嘴唇蠕动, 俯视着秦尽眼皮微微抬起，里面深邃的目光终于表露了出来, 其中蕴含的浓厚情感一下子展现得完全。
　　他将胳膊微微收紧，嘴唇轻晃, 最终似卸下所有的力量与防备，从喉咙里挤出了一句话：“我爱你呀……”
　　说完，他便闭上了眼睛，浑身像是用尽了力气。秦尽一个人傻傻地看着临原的表情差点没瘫下来。
　　他呆了呆, 随后胳膊颤了颤，紧接着不可思议地将音量放高：“宝贝你再说一遍？！”
　　刚才仿佛用尽了临原的所有精力，他用力地喘息着没有回复秦尽的话。
　　秦尽急了，他眼睛闪烁着微光，不停地摇着临原的胳膊：“宝贝你再说一下，我刚才没有听清楚。宝贝……宝贝……”
　　他急切地呼喊着，临原终于再次说出了那句话。
　　“我爱你……”
　　秦尽一下子怔住了。
　　手臂垂落，眼中的亮光更加明显，他忍不住裂开嘴傻傻地笑了起来。
　　他往临原的脸上轻轻地亲了一下。
　　亲完之后顿了顿，秦尽眼眸微垂，然后对着对方松软的嘴唇直接印了上去。
　　一旁的仆人们眼睛眼睛猛地睁大，到最后忍不住咳了咳，赶紧将视线转移到其它地方。
　　没看见，他们什么都没看见……
　　＊
　　快到回国的时间了，眼看W国那边还不是很紧急，秦尽也有点舍不得A国，便在这里多呆了几天。
　　因为他们要离开A国了，秦老爷子又在此之前受到了惊吓。于是秦尽打算去看望一下，顺便告个别。
　　秦尽的身份对于秦家而言是个不小的震动，里面牵扯太多。哪怕是最后证据确凿，秦家人也不敢相信这些。
　　秦尽自然知道这件事解释起来很麻烦，因此他一拖再拖，直到今天才打算正对这件事。
　　他们到了秦家之后，秦家上上下下对他们无比敬畏，连眼睛都不敢多看。
　　在秦尽身份暴露之前，一些秦家人还因为自己是秦尽的长辈而不觉得有什么，甚至想要倚老卖老，拿身份来拿捏秦尽。
　　可当艾普斯特家族的身份一摆到明面，秦家人纷纷心中暗叫一声不好。
　　他们惊恐万分，根本就不明白这二者之间为什么会有牵扯？！
　　难道不应该是秦尽一穷二白，专门回到A国认祖归宗，以提高身份的吗？
　　曾经他们心中的野鸡一下子成了凤凰，而他们这些凤凰却成了秦尽这只金凤凰眼中的野鸡。
　　他们心中无比复杂，甚至有一千个卧槽想要说，然而却一声都不敢吭。
　　他们不知道秦尽在五爷面前是什么模样，但对方在他们面前谈吐有礼，举止文雅，根本就不像是W国传言的那位惹不起的人物呀？！！
　　他们恍恍惚惚，如今身份上的落差依旧让他们很难接受。可事实摆在眼前，也轮不得他们造次。
　　哪怕如今的秦尽外表看起来再无害，他们也不敢再用上以前的态度对秦尽。
　　管他是不是真的，先把态度摆好。万一不小心惹上了，小命能不能保住都是一回事。
　　秦尽一来，跟各位长辈礼貌地打过招呼。一个个也是赶紧笑着回礼，然而脸色却已经发白，身侧的手也在不停地颤抖。
　　他们随便找了一个借口跟秦尽告别，之后赶紧躲得远远的。
　　别说为什么不巴结，对于这种命在刀口上悬着的巴结他们宁愿不要。
　　至于亲情？呵！他们都忘得差不多了，更别提这位恶名在外的大公爵了，对方能不记仇就不错！
　　当秦老爷子躺在床上看到秦尽的时候，深若古井的眼神折射出微微的光芒。他缓缓地抬起手，最后却叹了口气：“小尽啊……”
　　“……你受委屈了。”
　　安静的空气中独留一声叹息，那声音里满了秦老爷子深深的悔恨。
　　秦尽怔了怔，眼底荡着微光，之后笑了。
　　偌大一个秦家，也只有秦老爷子不在乎这个身份有多么危险……也只有七老爷子能透过这显赫的地位看到了背后的艰辛。
　　秦尽看着秦老爷子，之后垂下眼眸笑了笑。
　　他从旁边把凳子提过来坐到秦老爷子床边，伸出手轻轻握着老爷子干枯的手缓缓道：“这些年我过得很好，您放心吧。”
　　青年的声音很轻柔，他轻笑着讲述一个故事：“当年我来在W国，遇到了一家很好的人家，他们收养了我。不缺吃不缺穿，从小就没有受过任何委屈……”
　　他缓缓讲述着，语气听起来很轻松，秦老爷子绷紧的神经也放松下来，眉头微微舒缓。
　　那故事描绘得太细致，简直就像是真实发生的一样。
　　秦老爷子听到最后有些困乏，他打了个盹兴致不错地感叹了一声，“那就好……”
　　秦尽的手晃了晃，他眼眸的颜色很深，然而外表却被笑意所掩饰，就像是一切如他所说的那样。
　　“嗯。”
　　＊
　　艾诺已经好多天没有跟秦奕联系了，仿佛在他的生命中根本就没有出现过这个人。
　　他以为自己会幸福，然而整个人却恍恍惚惚，上课的时候三番四次走神，回家的路上甚至险些出了车祸。
　　他咬紧牙关，整个人陷入了绝望与悲痛中。
　　他像往常一样回到医院，听着那再熟悉不过的催着缴费的声音，整个人躲在厕所里终于忍不住崩溃地大哭起来。
　　他到底该怎么做？
　　好不容易离开了那个男人，难道又要放弃尊严地回去吗？
　　他捂着心口，面带痛苦与挣扎地盯着厕所的墙壁，又哭又笑，最终抹去眼角的泪痕站了起来。
　　当他打开厕所门的那一刻，眼底滑过一抹解脱，最终又被悲伤的情绪所掩盖住孤零零地走在医院的楼道里。
　　＊
　　一般而言，秦家人是不会逼着自家孩子去进行所谓的联姻。
　　只要孩子喜欢，能过得了秦老爷子的眼，基本上婚事由孩子自己决定。
　　这些夜晚里，秦奕在阳台抽了一根又一根的烟，旁边的垃圾桶里尽是烟蒂。
　　他的黑眼圈很明显，胡子拉碴不修边幅。
　　一想到脑海里那个人他烦躁地揉着太阳穴，却又无可奈何。
　　他们这里属于郊区，路灯很少，夜空中的星很亮，月光洒在阳台上伴随着阵阵凉风吹过这里。
　　又吸完了一根烟之后，坚硬的拳头重重地砸在墙壁上，多了些血痕。
　　秦奕睁开晦暗的双眼，握紧拳头又松开。
　　他继续拿一根烟抽着，看着外面的景色一言不发。
　　也不知道过了多久，月亮移了位。烟盒被丢到垃圾筐里，秦奕的指尖顿了顿，最终从口袋拿出手机。
　　他睁着带血丝的眼睛翻到了秘书的电话，按下了通话键。
　　“帮我准备一枚戒指……”
　　低沉沙哑的声音扩散在空气中，有些东西是时候该改变了……
　　*
　　当艾诺换着一身干净整洁的衣服来到秦奕的私人公寓寻找对方时，却被对方带满红血丝眼睛给吓住了。
　　艾诺微颤，犹犹豫豫地走到了秦奕面前，他头皮发麻刚想说话……
　　然而……秦奕却将其一把给抱在怀里，死死不松开。
　　艾诺猛地撞击胸口，有些发痛。然而如此近距离的接触却让他心脏扑通扑通地跳。
　　最终他还是尽力推开对方，说出了自己的目的。
　　“我妈、我妈她……”他磕磕绊绊地说出来，却被秦奕给打断。
　　“嫁给我，这种事你以后不用再操心。”秦奕直接说出口一下子吓懵了艾诺。
　　艾诺一听这话起初反应不过来，当他体会这句话的含义后心脏狂跳，整个人连话都不会说了。
　　当秦奕说完后，便从口袋里取出了一枚巨大的钻戒放到艾诺的视野中。
　　艾诺瞬间噤住了声，他瞳孔收缩，嘴巴张了张呼吸差点停止。
　　他开始颤抖，甚至不知道如何表达自己的心情，“你这样……你家人同意吗？”
　　“我结婚的事情除了让我爷爷同意，其他人不会说什么的。”秦奕斩钉截铁的地说完，之后便期待艾诺的回复。
　　艾诺放下了心，心中竟多了一丝窃喜。然而他表面上依旧一副受宠若惊的模样。
　　“你确定是结婚，而不是、不是……当你的情人？”
　　秦奕重重地呼出一口气：“我非常确定。”
　　艾诺的心里放下了一半，他忐忑地将前一手中的钻戒接过戴到手上。
　　虽然大了一点，但勉强还是可以套住。
　　秦奕向来讲究速战速决，直接开始和对方谈起了婚礼要准备的东西。
　　艾诺一开始不可置信，说起话来唯唯诺诺，但到最后也慢慢发表了自己的想法。
　　直到说到邀请的亲戚的时候，秦奕问道：“你还有什么亲人朋友？”
　　说着，拿一个本子开始记了下来。
　　艾诺眼眸微闪，他故作不经意的样子，小声说道：“我还有一个同父异母的哥哥……”
　　艾诺不知道秦奕知不知道这件事情，但如今对方对他表了白，他觉得自己似乎有了一些筹码。
　　他不明白秦尽的父母是怎样的关系，但A国自古以来的观念，一般都是男强女弱……
　　如果是秦尽他妈高攀了他爸，是不是意味着自己可以凭借他爸的身份更上一层楼？
　　秦奕的笔尖一顿，抬起头有些疑惑：“我怎么没听说过。”
　　艾诺犹豫了一下，吞吞吐吐：“这是最近才发现的……”
　　秦奕不疑有他，拿着笔边写边问道：“他叫什么名字？”
　　“就、就是你那个表弟……秦尽。”
　　笔尖瞬间停住，秦奕猛地抬起头看着艾诺的眼中尽是说不出来的震惊。
　　作者有话要说：其实你们发现了没有，他们并没有尽尽恩爱哦
　　谢谢哲阳轩宝小宝贝的 1个地雷；
　　谢谢江水甚小公主的 35瓶营养液；谢谢拾依小美侣 10瓶营养液；谢谢YingingC.小酷仔、租金不是考试不睡觉小可爱、浮生半日小公主、催更催更催更小可爱 1瓶营养液；●▽●
　　,...：


第八十七章 
　　“怎、怎么了？”艾诺似乎察觉到了什么, 眼底出现慌乱，慢慢地向后缩。
　　秦奕怔怔地回想着那个名字，手中的笔捏得越发地紧, 眼中是掩不去的惊骇。
　　他大脑发懵, 一片混沌, 随后惊愕地抬起头用着一种从来没有的陌生眼神看着艾诺。
　　“秦、秦奕……你怎么了？”艾诺紧张无比, 哆哆嗦嗦地问道。
　　巨大的信息量充斥着秦奕的大脑, 令他不停地喘息。青筋布满的手被直接拍向桌面, 发出巨大的“砰”的声响。
　　艾诺被吓了一跳，颤颤微微。
　　结果听到秦奕挣扎中带着沙哑的声音：“这婚事怕是不行了，暂且先放下，以后有机会再说……”
　　“为什么？！”艾诺像是被触及到伤口，撕心裂肺地喊出声。
　　秦奕微微一震，看着艾诺的双眼无比复杂：“我不知道你就是那个同父异母的弟弟……”
　　艾诺焦急得不行, 此刻的他仿佛好不容易抓到一根救命稻草, 却被人强行把手指头掰开。
　　他不愿意放弃这个机会，连连追问：“我是秦尽的弟弟，但是我和秦家和你没有任何血缘关系……为什么不行？！”
　　话刚说完他突然发现自己的情绪波动有些大，有些不符合他的情绪, 下意识把嘴捂住, 看着秦奕的眼神有些躲避。
　　秦奕的眼神更加复杂，他久久地看着艾诺重重地叹了口气：“是没有关系。但你觉得老爷子会放任一个秦家女婿的私生子进门吗？！”
　　私生子三个字像是刺激到了艾诺，他突然放大音量大声辩驳：“我不是私生子！我爸和我妈青梅竹马，就算是私生子, 也该是秦尽……”
　　话还没说完，桌子被猛拍一下。
　　艾诺被吓了一跳，紧接着听秦奕斥责道：“这话你在我面前说说就行了，千万不能在爷爷面前说！要是被他听到了，十条命都不够你赔！”
　　“凭什么？！”艾诺嘶声竭力。
　　“就凭他当初和我姑姑领过证，是法律上认证的合法夫妻！哪怕你妈和那东西的关系再好，你们这边都是见不得光的，你无论怎样都是私生子！”艾诺太胡搅蛮缠，秦奕的脾气本身就不太好，情急之下一股脑全说了出来。
　　然而他说的话虽然是事实，却将一直活在臆想中的艾诺给刺了个对穿。
　　等秦奕反应过来，才发现自己刚才的话有些过了，这才慌忙地抬起头去看艾诺。
　　只见艾诺的眼神满是绝望，他疯狂崩溃地看着秦奕，嘴角露出讥讽。
　　“艾诺……”秦奕想挽留，然而他大脑一片混乱，根本不知道该说什么。他赶紧站起身停留在原地，伸出手想要放在艾诺的肩膀上……
　　艾诺往后一退，冷冷一笑，绝望逐渐覆盖住整双瞳孔。随后他忍不住咧嘴笑了，笑起来竟多了些恨意。
　　“好呀，你们果然是一家人！我以为你跟我一样恨秦尽……没有想到你还是帮他说话！”
　　他说着，将手中的钻戒取下直接扔到了地上。戒指撞击地板发出清脆的响声……
　　秦奕一怔，就这样愣愣地看着戒指在地上滚落。
　　艾诺随后恶狠狠地开口：“我算是看透你了，今后一拍两散！我也不需要你帮助！”
　　说完，便气愤地跑了出去。
　　秦奕看着地上的戒指不停地旋转，脑壳嗡嗡地响。之后便不管这枚戒指，直接追着艾诺的背影。
　　此时正好是下午五六点，外面的车流量正多着。
　　艾诺直接冲过了马路，秦奕跟着跑到了马路边。
　　就在这时，几辆私家车从秦奕面前急速飞驰了过去。秦奕焦急万分，却只能在原地等待着。
　　车来车往，红绿灯在跳动着，车辆的鸣笛声非常刺耳。
　　等到绿灯终于闪过的时候，秦奕松了口气，他赶紧朝艾诺消失的地方看去……
　　然而却空无一人。
　　秦奕慌了，他跑了过去，无论是周围哪条路他都齐齐看了一遍，丝毫没有看到艾诺的影子。
　　他站在原地焦急不已，开始拨打着艾诺的手机，然而机械声音却提示他对方已关机。
　　秦奕焦躁地用拳头砸向旁边的公共墙，最终只能无可奈何地重重叹了口气。
　　他坐在路边，感受着车来车往带给他的微风，烦躁地揉着眉心。
　　万万没想到眼下是这种结果。不行，现在思绪太乱了，他得冷静冷静……
　　＊
　　帝都一中各年级的期末考试陆续结束，高一高二也已经收拾行李回家准备过年。
　　高三因为毕业班，在一模结束后又得补课将近两个周。
　　秦尽看望完秦老爷子后便告别临原回到了学校。
　　高大的办公楼里，秦尽坐在玻璃窗前收敛着眼中神情看着楼下。
　　他眼中深不见底，如若深渊，嘴角挂着若有若无的笑。
　　手中散漫地拿着手机胡乱摇摆，手机页面呈现黑色，上面写满了白色的W国字符——
　　［舅舅，我快撑不住了，你快回来吧！斯坦利这个混蛋已经控制了王宫，我害怕他马上就会谋权篡位！］
　　［舅舅你回来的时候一定要小心，很多人在埋伏着等你，真的不希望舅舅受伤！］
　　［他们就是趁你不在才敢这样肆意妄为，你在的时候他们跟鹌鹑一样，什么都不敢……］
　　［你一定要小心小心！真的好危险，他们已经联合了好多名贵族！］
　　椅子是斜放着的，秦尽将腿跨在椅柄上，纤长卷翘的睫毛轻闪了一下，落日余晖洒在他的侧脸上，瞳孔的暗色蔓延。
　　他笑意越来越浓，却是十分空旷，望不到他的真实感情。
　　直到将手机拿了起来，翻出了通讯录，瞳孔的倒影里出现了那个人的名字……秦尽一瞬间笑开，眼角都弯了。
　　他呼吸变得紧张，如同对待这世上不可多得的珍宝，慢慢坐起来，小心翼翼地将号码拨过去——
　　“喂，宝贝……没什么，我想你了……”他嘴角轻轻扬起，笑意散了出来。
　　周围的气息弥漫着喜悦，眼睛轻轻地眨了眨，胸腔里的情感一次性挥发出来……
　　“宝贝我爱你……真的……”他眼底微光闪烁着，呼吸频率有些不太正常。
　　“什么？你今天来接我？……太棒了，这下子别人都知道我有一个有钱的金主了……”
　　“宝贝我错了，我不敢了！我再也不敢乱开你的玩笑！……别别……别生气……”
　　“嘟嘟嘟……”这个是电话那边传来的声音。
　　秦尽：……
　　他坐在那儿无语地看着屏幕，最终叹了口气无奈地揉着太阳穴。
　　他继续看着窗外，也不知道在看什么，就这样目不转睛地看着。
　　天边的霞光逐渐散去，屋外的狂风刮起，雷光在云层中穿梭着。
　　秦尽微微偏过头，余光扫过天空。
　　今年的春节比较晚，冬季过去得差不多了，已经慢慢步入了春天。
　　冷风呼呼刮过枯枝，不远处的行人急匆匆地裹着棉袄走着。一些提前看过天气预报的人早就准备好这一切，手中拿着雨伞。
　　秦尽微微挑眉，就在这时，放学铃响了——
　　秦尽一瞬间从椅子上站起来，准备披上外套拿着车钥匙准备离开这里。
　　教学楼的学生们也纷纷鱼贯而出，兴冲冲地骑上自行车打算回家。
　　就在这时，办公室的门突然被敲响了。
　　秦尽手一顿，语气变得冷淡。
　　“进。”
　　门被突然打开，艾诺眼睛红肿咬着牙走了进来。
　　秦尽手中的文件夹被放了下来，周围的气势一瞬间散发，竟有些压人。
　　艾诺缩了缩脖子，却倔强地把门关住，正面直对着秦尽。
　　门发出“砰”的一声，秦尽的眼眸沉下，秦尽抬起头不悦地看着艾诺。
　　艾诺心如擂鼓，他拼尽全力用尽所有勇气将那句话说了出来。
　　“我知道你一直针对我，现在就好好谈谈吧！”
　　秦尽冷淡一笑，被睫毛覆盖的眼眸中含着凉意，他捏着文件，指尖被捏的发白。
　　他沉沉一笑，略微舔过唇角：“谈谈？现在是我下班时间，不要耽搁我回家。”
　　艾诺根本就不了解秦尽，只是凭自己的经验说道：“你回去迟一点也没有什么，难道你不愿意将这些事情说清吗？”
　　秦诺撇过头眼眸划过一抹不耐烦的神色：“我家人在等我。”
　　艾诺觉得秦尽有些不可理喻：“只不过是一点点时间，难道眼下这件事还比不过家人多等待一下？”
　　秦尽转过头拧着眉，眼中显出不悦，他语气刻薄：“怎么比得上？哪怕你今天就是死在这儿，都不配耗费我家人一秒钟！”
　　艾诺心脏被猛地一击，他咬着牙瞪着秦尽，眼中竟多了些恨意。
　　“好呀，你不愿意多说，那我主动提起吧。”
　　他说着，一步步走近秦尽，语气中充满了愤恨：“你为什么要针对我？！你条件这么好，从小要风得风要雨得雨，养尊处优，为什么要针对我这样一个小人物？！”
　　这句话似乎像是揭起了秦尽心中一直掩藏的地方，他的眼神也一瞬间充满了狠厉。
　　面对艾诺，他身高本来就占着优势。一身黑色西装加上气势外放，带着强烈的压迫感让艾诺不由畏缩。
　　秦尽嘴角微动，高高仰着头眼睛却死死盯着艾诺。他沉沉地笑出了声，到最后笑声逐渐明显。
　　他眼眸划过暗光，直接抄起桌子上的遥控器对着窗帘一按。
　　窗帘迅速遮住窗外，室内变得黑暗起来……
　　气氛骤然紧张，艾诺头皮发麻，眼中瞳孔微缩终于察觉到不好。
　　秦尽闭着眼微微捂住心口，他呼吸开始不稳，逐渐加重。
　　艾诺像是感应到什么，缓慢地向后退着，张望着四处，或许是潜意识的感应让他寻找着出口准备逃跑。
　　“轰隆隆——”窗外划过雷霆，一道亮光从缝隙照入，照亮了秦尽带着戾气的脸庞。
　　艾诺被吓了一跳，抱着头不停地往后推退。
　　秦尽仰起头直接脱掉了西装外套扔到地板上，袖子向上挽起朝着艾诺靠近。
　　“你别、别过来！”艾诺感受到危机，慌忙地大叫出声。
　　秦尽舔着唇角，眼睛直勾勾地看着艾诺，呼吸变得粗重起来。
　　笑声从喉咙里发了出来，他沙着嗓子强行撕出了音：“为什么要针对你……”
　　秦尽边说边笑，眼睛却睁得越来越大，血丝布满：“我看不惯你，我一看到你就觉得恶心，你的存在就让我感到反胃！”
　　艾诺直接退到墙角，他此刻害怕的他不敢说什么太过激的句子：“我明明什么都不是，这么多年像一个蝼蚁样活着，谁看到我都不耐烦，我已经这么惨了，为什么你还看不惯我？就因为我是私生子？”
　　艾诺说着，眼泪从眼角流下：“你从小就是天之骄子，起点高于所有人，享有我一辈子也得不来的荣华富贵，为什么还看不惯我？我有这么碍眼吗？”
　　秦尽就这样看着他，头微微偏了偏，眼中血丝越来越多。
　　艾诺越说越崩溃，直接大喊起来：“你根本就不理解我这种小人物的心态。你知道我有多难吗？我活在这世上每一天都像是在煎熬，我每走一步都像是在刀刃上……我真的很崩溃！我不明白你们这种有钱人为什么总喜欢在我身上找乐子？你根本就不理解我的痛苦！”
　　艾诺说着有些喘不过来气，他泪眼朦胧地看着秦尽，咬着牙：“你知道你的身份有多么让人羡慕吗？明明都是一个父亲，为什么有这么大的差别？！为什么我就得过这种苦日子？而你就是娇生惯养的小少爷？凭什么？凭什么？！！！！”
　　他说到最后嘶吼了起来：“如果让你从小过着我这种日子，别说是学历，哪怕是家庭的负担都会将你压垮！”
　　他赤红着双眼：“秦尽！你在背后针对人的样子同样让我感到厌恶，你有本事过一天像我这种苦日子？！我不信、我不信你还可以这样坦然活下去！”
　　他正说着，突然被掐住了脖子向上提着。
　　艾诺呼吸一窒，紧接着看到了秦尽那似笑非笑的脸。
　　秦尽也不知道是不是在笑，他的声音沙哑到了极致。
　　“过一天你那种日子？呵……”他讥讽一笑：“艾诺，你给我听好了！你没有资格说我……”
　　秦尽说着说着癫狂笑出了声：“还过惯你那种日子？我告诉你艾诺！”
　　他的眼眸无比认真，像是要将人吸了进去。
　　“别说过你那种日子，你试着过一天我这种日子……我保证你连十岁都活不过去！”
　　艾诺心里一空，有些慌张，他不明白秦尽是什么意思，确听秦尽血丝布满一字一顿。
　　“我七岁被你的好父亲拐卖到W国，受尽白眼，遭人殴打，每天过着猪狗不如的日子！
　　我八岁那年被扔到了萨德恩斯，被人强行惯着烈酒，将头按进水里……九岁被人踹得浑身是伤……十三岁全身骨折……对，好像是十五岁来着，我失明了一阵子……
　　我非常喜欢小孩子，但是我在十七岁遭遇辐射，失去了生育能力……
　　我妈妈没了，思念过度，不治而亡……”
　　秦尽咬字越来越重，到最后疯狂的笑了……
　　“我就是个垃圾，愚蠢的连自己喜欢的人都丢了！从小养尊处优？我他妈没出息地指着垃圾场对自己喜欢的人显大方？
　　艾诺，你他妈配跟我说这话吗？！！”
　　艾诺越听越傻，到最后逐渐呆滞，一眼不眨，一言不发。
　　秦尽将其肩膀用力抵到墙上，语气中透着阴狠。
　　“至于为什么要针对你？”
　　“因为嫉妒……”
　　“我他妈嫉妒你这么多年可以活得像个人！艾诺，为什么你的命这么好？你永远也想象不到我有多嫉妒你。”
　　“你知道吗？其实你的命运是被我打乱的。如果我很早就死了，你就是艾普斯特家族的少家主，一辈子荣华富贵享之不尽……你父亲也会在你未成年之前来接你……”
　　说着，秦尽阴狠一笑：“可是没了，因为我还活在这世上，所以你父亲被我崩了，你的命运也改了。你这辈子就是个废物！你再也等不到你的父亲……你永永远远都是个平凡人！”
　　作者有话要说：明天开始不停更新，倒计时正文完结。
　　谢谢哲阳轩宝小宝贝 1个地雷；
　　谢谢不二周助小可爱 6瓶；朱颜小公主、小海绵Zqy小宝贝、阿莫莫小公主、浔一小宝贝 5瓶营养液；（ ’ - ’ * )
　　,...：


第八十八章 
　　秦尽笑声越来越哑, 他每呼吸一下都像是用了很大的力气，粗喘声响在整个室内，到最后笑声越来越小直到无声。
　　一道雷霆划破长空，将秦尽略微狰狞的半张脸照亮。
　　他撑着眼皮眼珠微凸, 手指关节狠狠用力，胳膊的筋脉十分明显。
　　手腕就这样掐住艾诺的脖子将他提起，鞋尖离开地面, 开始奋力地挣扎着。
　　秦尽眼睛一眯, 唇角勾起显得有些邪性。
　　空气中回响着关节不停响动的声音, 艾诺就这样被掐住了呼吸, 人憋的脸红脖子粗。
　　他双手不停地掰动着秦尽的手腕, 想要大口呼吸，然而却无能为力。
　　艾诺眼睛也变得充血起来，眼珠微微向上翻, 似乎马上就要撑不住了。
　　他靠在墙上，另一只手不停地向后捶着墙壁，似乎想要抓住什么来逃脱。然而光滑的墙壁哪有什么东西？
　　他张着嘴, 发出破碎的声音：“啊……呀……”
　　嘴唇干裂, 甚至被牙齿不小心咬出了血。然而他却顾及不到身上的痛苦，因为他已经快窒息了……
　　艾诺翻着白眼，他感觉头部都快炸了, 脑海里尽是“嗡嗡”的声音。
　　直到大脑缺氧，大脑晕乎乎一片，几乎要丧失思考能力的时候——
　　秦尽突然放开了手, 偌大的身体就这样砸到地面，倒了下去。
　　“扑通——”艾诺重重地砸到地面，后背以及腰部剧烈的疼痛却让艾诺无暇顾及，他此刻劫后余生般大口地喘息，他眼中惊魂未定。
　　那种令他恐惧的气息就在头顶，他不敢抬头去看。
　　秦尽已经成了他心中的一个阴影，甚至一想到就胆寒，那种恐惧感令他窒息，仿佛无形中有人掐住了他的脖子。
　　空气像是凝固了一样，秦尽居高临下地俯视着艾诺，粗哑的声音从喉咙里发出，似乎在对他做出人生最后一次警告。
　　“下次不要让我看见你，否则……我不保证你可以像今天这样活着。”
　　说完，黑色的顶级皮鞋狠狠地踹了艾诺一脚，之后便转身离开。
　　空气中传来皮鞋踩在地面上有节奏的声音，办公室的门被猛地一关，整个室内陷入了一片寂静。
　　艾诺眼神恍惚地靠在墙上，随后瘫软般从墙上滑落躺在地板上。
　　＊
　　瓢泼大雨拍打在水泥地面上，伴随着泥土的腥味，视野被雨水冲刷。
　　周围漆黑一片，狂风席卷着周围的一切，前方的道路仿佛被大雨掩盖，看不清其它。
　　黑色的皮鞋踩上深深的积水直接湿透了鞋袜，头发衣服被全部打湿，雨水如同水龙头一样浇灌到秦尽的头上。
　　脸上睫毛上嘴的边缘都是雨水，浑身承受着这份不属于它的重量，一个人就这样在漆黑孤冷的夜晚里走着。
　　秦尽面无表情，一步一步踩着雨水，僵持的维持着每个动作。
　　他看起来不喜不悲，如同一个丧失了情感的机械。
　　耳边尽是轰隆隆的雷声，狰狞的雷霆似乎要将天空划破，留下一道照亮世界的白光。
　　秦尽无所畏惧，犹如没听到一般。
　　就在这时，耳边传来了脚步声……秦尽停了。
　　他站在原地一动不动，或许是心中唯一的光芒，让他对那个人的一切无比熟悉。
　　耳边的雨声渐渐远去，也不再有冰冷的雨水拍打到脸上。
　　秦尽感觉到了灼热的体温在他周围，这一片气温在逐渐上升。
　　秦尽呆愣愣地抬起头，上面铝制的伞骨。
　　伞很大，是一把双人的黑伞，伞将两个人罩在其中，在这瓢泼大雨里留下了一片宁静的天地。
　　地面上雨水依旧滴落，他似乎感受到了身旁人的慌乱，对方急促地呼吸着。
　　他身上的外套被脱下，紧接着是一件厚重带着那人体温的绒毛外套披在他的身上，并紧紧裹住。
　　他依旧抬头看着伞骨，那人靠近他，低头贴在他的耳侧，整个人仔细地给他把身上的扣子一个个扣住。
　　最后似乎不放心，又拿出一条腰带将身上的衣服扎住，温暖的绒毛紧紧贴住他的每一寸肌肤。
　　似乎不是那么冷了。
　　好热，好热……
　　临原将自己能脱的外套脱下，身上只剩下一件单薄的白色衬衫。
　　现在还在冬天与春天的交界处，气温非常的冷，很多人还穿着棉袄。
　　然而他像是感觉不到温度，一只手打着伞，就这样摸着他家孩子冰凉的手。
　　他的眉头紧紧皱着，不远处有车开了过来，车灯照亮了他们。
　　透过光影，临原低着头看着秦尽的眼神穿过他，直愣愣地看着上面。
　　他嘴唇微动，正想仰头，却看到了秦尽眼角的水渍……
　　他怔在原地，指尖颤了颤，最终将手抬了起来，轻轻抚过秦尽的眼皮。
　　当手摸到眼皮的那一瞬间，秦尽的那一只眼微微合住，另一只眼却依旧睁着。
　　临原顿住，用仅两个人能听见的声音轻喃。
　　“看你怎么这么不小心，水都弄到脸上了。”
　　似乎听见了什么，秦尽睁了许久干涩的眼睛眨了眨，豆大的水珠就这样顺着脸颊滚落下来……
　　他将头埋进了临原的怀里，起先停止了呼吸，之后大力喘息，直到呼吸逐渐归为平和。
　　他用力吸着临原身上的气息，然而对方身上除了以往的香气却混杂着一种熟悉却又不可置信的味道。
　　秦尽吸了口凉气，之后抬起头双眼通红，沙哑中带着嘶声：“你吸烟了？！你为什么会吸烟？你不是不碰这些东西的吗？！”
　　临原在雨中身形一顿，语气平缓中带着包容，轻轻地摸着秦尽的头：“没什么，你闻错了，别瞎想。”
　　远处的黑色轿车车灯亮了一下，似乎在提醒他们赶紧上车。
　　雨中毕竟不是个好地方，临原扶着秦尽两人就这样往车的方向走去。
　　秦尽看不到，本身就只剩下一层衣衫的临原此时的身子湿了半边。白色的衣服紧紧的贴着皮肤，露出上面的线条。
　　哪怕雨伞够大，也尽量往他这边倾斜。
　　自临原来了之后，秦尽身上再也没有淋过一滴雨。
　　仿佛一切风雨都被这把雨伞阻隔，让他再也不用经历那冷冽的环境。
　　秦尽也看不到，放在他肩膀上的那只手因为有雨水冲过，少许水滴淋到厚厚的衣服上面。
　　那不是简简单单的雨水，上面混着血迹，原本没有愈合的血痂被泡软，上口就这样混到上面，稀释后的血液以及新鲜的血液就这样渗到衣服里。
　　手心的伤口整齐的几个，全都是因为指甲用力，钻进皮肉里，活生生戳破。
　　他们就这样一步步走近那辆车。
　　在这样一个昏天黑地的雨天里，伴随着泥土的腥味还有极淡的烟味与血腥味。两个人互相扶持着，终于走进了那辆温暖的轿车里。
　　＊
　　秦尽回去了之后被临原塞进了被窝，一盆又一盆的热水不停地擦拭着。
　　如此也没有原来的冰冷与雨水的味道。
　　他的身体是临原帮忙洗的，房间里被命人放了好几个火盆。
　　熊熊火焰让室内回暖，宛如一个春天。
　　临原用温度比较高的热水洗完澡后，确定体温足够，这才钻进被窝里将秦尽搂在怀里一点一点地暖热。
　　秦尽倒在炙热的胸膛上，耳朵里能听见他爱的人的心跳。
　　他眼睛眯了眯看着天花板，他身旁的手掌却将临原的胳膊拉到自己的肚子前面盖住。
　　人被锁进怀里，秦尽被安全感所笼罩。
　　他仰起头，嘴唇触碰到了临原的下巴，他边亲吻边低着嗓子问：“宝贝，以后不要抽烟了好不好？”
　　临原垂眸，抬起一只手摸着秦尽的头发：“放心，我没抽过。”
　　秦尽眼眸微闪，低着头当做没有听见。
　　过了一会儿奶热好了，大大的瓷碗里装满了牛奶。
　　临原坐起身，一只手扶着秦尽，一只手抱着碗边轻轻地给秦尽喂下去。
　　“咕咚咕咚”的声音在室内响起，听着这稳健的节奏感临原的心总算是放下了些。
　　等喝完后，临原将碗放到了一旁，秦尽则继续靠到了临原胸口。
　　蜡烛在一旁燃烧着，烛焰映着两人合在一起的影子，就这样亮了一夜。
　　接下来这几天，临原直接给秦尽请了病假。秦尽被临原很好地照顾着，脸颊一下子红润了起来。
　　直到时间临近，秦尽同W国的艾普斯特家族宾客收拾行李，打算坐上去往W国的飞机。
　　原本临原想跟着一起走，然而国内的生意上出现了一件十分要紧不能耽误的事，只能推迟几天。
　　秦尽听到后有些遗憾，但还是原地把他家宝贝抱了很久，最后依依不舍地离开。
　　临原看着秦尽远去的背影停在了原地，直到彻底消失不见，才叹了口气离开了这里。
　　只不过他不知道的事，当他转身的那一刹那，秦尽周身的气势突变。
　　他整了整西装两侧，步伐稳健大步向前，手下也一瞬间腰身挺拔，跟在秦尽后面，如一条整齐的军队。
　　秦尽面容凌然，眉头挑起，眼中气势逼人。
　　他嘴角挂着若有若无的笑，似乎胜券在握。
　　“只有三天……不过也够了。”
　　就算临原没有眼下要紧的事，秦尽也会找理由不让临原跟上。
　　如今的W国太过危险，尤其是他的身边，就连秦尽也不敢保证自己可以保护临原完好无损
　　不过他发誓，等临原来到W国的时候，他会给他一个新的面貌。
　　还有……
　　秦尽的眼眸闪过一道亮光，原本冷硬毫无情感的他眼底却出现了一瞬间的柔和。
　　在他的心底里，一个礼物他已经准备了很多年了，就等着给他喜欢的人看了。
　　作者有话要说：现在开始码下一章，争取早点发~
　　谢谢顾钦小公主的 1个手榴弹；
　　谢谢哲阳轩宝小宝贝的 1个地雷；
　　谢谢321小酷仔的 20瓶营养液；谢谢绒绒白小公主的 10瓶营养液；谢谢浔一小公主的 5瓶营养液；谢谢阿莫莫小公主的 2瓶营养液；谢谢奋斗小宝贝 1瓶营养液； ?( ?? ? ? ?)?
　　,...：


第八十九章 
　　自艾普斯特公爵回国后，W国瞬间消停了。
　　一些暗底下的小声音渐渐沉寂下去, 许多没有胆量的人收回了藏在外面的爪子, 将自己缩成一团, 等待下一个时机。
　　然而大块儿依旧猖狂, 他们拉拢了很多贵族，包围了王宫, 控制了多方要务。
　　短短两天时间, 秦尽将早就在W国埋的暗线拉拢着开始收网, 他们将猛兽露出的爪牙一一剪掉。
　　爪子连着神经让那些人大声痛呼, 也让他们瞬间清醒，明白自己有多么渺小。
　　他们不甘心事情就这样结束，用尽自己的全部力量拉拢着所有可能拉拢的人，想要和秦尽独孤一掷！
　　斯图尔亲王是这场变革的一个重要角色, 可以说是他撑起了变革的半边天。
　　他在W国同样位高权重, 甚至盖过了这场变革的主导者——斯坦利亲王！
　　斯图尔自年少起就非常出色, 从小荣登各大教育栏目，等长大后又时常作为财经等杂志的封面。
　　可以说他陪伴了W国的一代人，甚至是信仰一般的人物。
　　秦尽早在出国之前就料到斯坦利会谋反，但当时的他认为这人不过是蚂蚱一样，随手便可以捏死, 不足为惧。
　　然而他却没有想到斯坦利会拉拢了斯图尔。
　　这位无论是势力还是影响力, 如果没有秦尽，想要改朝换代是在简单不过的事情。
　　后来秦尽回到W国让人调查斯图尔倒戈的原因，结果结局让人意外却又不出所料。
　　斯图尔是个同性恋, 当然在如今这个时代是再正常不过的。
　　他与他的恋人青梅竹马，一起长大，等到大学毕业后两个人便结婚了。
　　之后两个人更是异常恩爱，是所有人公认的神仙眷侣。他们结婚二三十年，每天都像热恋期一样。
　　然而，斯图尔的爱人却在他们结婚第十七年的时候得了重病。
　　之后，斯图尔带着他的爱人满世界寻医，给爱人最好的医疗条件。每天尽心尽力，服侍爱人。
　　他用自己最饱满的热情对待这份爱情，也把自己最美好的时光给予了自己的爱人。
　　然而，幸运终究没有降临。
　　就在秦尽回国不久前，斯图尔的爱人去世了……
　　斯托尔崩溃欲绝，抱着爱人的遗体不愿意撒手，整天不吃不喝昏昏度日。
　　最后幸亏属下劝阻，将爱人的遗体冰封，永远地将容颜保存了下来。
　　经过这件事之后，斯图尔浑浑噩噩，时而哭时而笑，凡是看到的人心里都不是滋味。
　　然而，这一切却被斯坦利钻了空子。
　　斯图尔的爱人不是别的家族，正是斯坦利家族的。
　　斯坦利谎称爱人在离家之前家里喂养了一只鹰，这只鹰原本是爱人最心爱的宠物。
　　然而爱人为了全身心灌注于斯图尔身上，放弃了心爱的鹰，交于家族保管。
　　可以说这只鹰是爱人生前遗留下来的唯一活物，算是一种寄托。
　　斯坦利原本不抱希望地跟斯图尔做交易，可没想到斯图尔答应了。
　　失去了毕生所爱的斯图尔如同失去了生命中所有的光，哪怕斯坦利的话漏洞百出，甚至没有一点让他交换的理由，然而他答应了。
　　仅仅是为了生命中的唯一能看见的曙光，为了那不存在的念想。
　　斯图尔特就像是失去了思考能力，根本就不想这只鹰真的有那么重要？或者这只鹰到底存不存在？
　　他就像是一个木偶随意摆动，被人提着线做着这些荒谬的事情。
　　三天里的最后一天，秦尽坐在别墅里的椅子上听着属下跟他汇报这件事，他双眼深邃，如若深渊望不见底。
　　听到最后他嘴唇微动，眼皮轻轻地眨了一下却没有任何动作。
　　总管恭敬地站在他旁边弯腰，笑着问道：“大人，是不是该走了？”
　　秦尽抬起手阻挡住总管的话，话里有话道：“再等等。”
　　巨大的钟摆不停地晃动，所有人身着正装站在这里一动不动，安静的大厅里只有明显的钟声。
　　时间一分一秒地过去，从清晨到中午，终于有人气喘吁吁地跑了过来，他边跑边高兴地喊着：“成功了！实验终于成功了！！”
　　与此同时，秦尽动了。
　　他猛地一下站了起来，收拾着衣服朝着门外走去。
　　走到那人身边一手抽过手中的报表递给总管。
　　经过盆栽的时候，由人所带的风将树叶轻轻摇动。
　　其余人低着头，等秦尽走出室外她们也跟在后面走了出去。
　　天气阴沉，刮着微风，小雨淅淅沥沥地滴打在路面上。
　　一个巨大的府门前门被人打开，两侧的人打着黑色的雨伞早就在外面等候着。
　　秦尽穿着黑色西装走出，深蓝色的眼眸轻晃，却无丝毫温度。
　　皮鞋踩在浅浅的积水里溅了出去，他眉毛微动。
　　雨滴溅落在脸上，在这样冷彻骨的天气里显得更加严寒。
　　他缓慢地走在大街上站住，闭上眼眸轻轻的感受着这一切。
　　周围非常安静，空气中唯有属下们一步步跟在他的后面所发出的脚步声。
　　人在聚集着，越来越多。
　　他们动作整齐划一，眼神凌厉，高大的身姿在街上停留了好几排，长长的一条队伍都在秦尽的后面。
　　雨滴依旧那么寒冷，带着微微的土腥。
　　与此同时，一道阴影遮住了秦尽的上空，眼皮突然失去了光明。
　　雨滴不再溅落，能听见拍打雨伞的声音。
　　秦尽眼皮动了动，将眼睛睁开。
　　一抬头，入眼的是铝制的伞骨。秦尽的瞳孔微缩，将头低下，结果……仅仅是他其中的一个属下。
　　属下看着他的眼神心里一紧，小心翼翼道：“大、大人……伞？下着雨……”
　　就在这时，原本安静的空气中突然出现肉.体碰撞的声音——
　　紧接着伞掉落到地上，人也被一脚踹进了雨地。
　　那人捂着肚子一脸错愕，却见秦尽冷冷道：“谁让你打伞？”
　　说完，人便转身，皮鞋踩在地面上发出有节奏的声音，朝着目的地走去。
　　所有人看着这一幕惊魂未定，他们望着手中的雨伞……
　　从高空俯视一大片黑伞同时收住扔了出去。
　　大人不打伞，他们更没有资格打伞。更何况大人阴晴不定的性格他们早就习以为常，根本就不需要原因。
　　一路上，原本急匆匆路过的行人看到这气势凌人的队伍吓得赶紧往两边退去。
　　站在最前面那人相貌非凡，五官出彩，面若刀削，周围仿佛笼罩着极强的气势让所有人不敢向前。
　　路人们一下子就猜到了这人的身份，他们捂着嘴，一句话都不敢说。
　　眼眸晃动着，里面充满了惊恐与不可置信。尽可能地屏住呼吸，将自己缩在角落，降低自己的存在感。
　　秦尽正走着，突然有一个小孩儿跑了过来站到了秦尽的面前。
　　所有人呼吸一窒，吓得魂不附体。
　　孩子的母亲更是吓到崩溃，她匆匆忙忙地跑了过去，神经绷到最紧，整个人差点要哭了。
　　干净整洁的道路上，孩子母亲跑了过来将孩子搂在怀里，不停地跟秦尽道歉。眼泪顺着脸颊流出，像是看到了死亡的征兆。
　　孩子懵懂无知，指着秦尽对他的妈妈问道：“妈妈，你说叔叔们为什么不打伞呢？”
　　童稚声回响在整条街道，所有人瞪大眼睛被这一幕震到不行。
　　母亲瞬间泪流满面，她捂住了孩子的嘴，用带着泪乞求的目光看着秦尽。
　　“公爵大人，他什么都不知道……求求您……”
　　秦尽伸出手，在众目睽睽之下突然半蹲了下去。
　　他歪着头看着孩子，在母亲的心惊胆战中摸了摸孩子的头，又从口袋里小心翼翼地拿出了根棒棒糖。
　　糖是从A国带回来的，和第一次送给临原的一模一样。
　　他一直舍不得吃，就是为了留下一个念想。
　　他拉开了孩子的手，就糖放在孩子的手中。张了张嘴，声音有些沙。
　　“吃吧，挺好吃的。”
　　说完便站了起来，绕开孩子与母亲继续朝着前方走去。
　　与此同时，身后的人也不自觉地避开，长长的队伍顷刻间远离，只剩下了路人、孩子和母亲。
　　劫后余生的母亲像是瘫了一样坐在原地，她重重地喘息着。
　　孩子睁着天真的眼睛看着母亲手中的糖，好奇地想将其取出来。
　　母亲看到这一幕突然惊恐地将糖扔了出去。
　　孩子不解，蹲下去想要将糖捡起来。
　　然而，糖却被母亲踢了出去。
　　孩子睁大眼睛，泪水凝聚在眼眶中，却被母亲一把抱在怀里流着泪告诫道。
　　“乖，妈妈再给你买。别吃这个人的……”
　　“不！我要吃。”孩子哭闹着想要将地上的糖捡起来，然而却被母亲抱走。
　　母亲边哭边安慰着：“别吃，他一定是想暗中杀死你……不要吃那个人的东西，他就是魔鬼，想要将无辜的人拉入地狱。”
　　孩子继续哭闹着，却被抱着渐渐走远。
　　哭声越来越小，地上的糖依旧孤零零的扔在那里。
　　期间，有小孩子好奇地想将其捡起来，却被父母严厉地制止。
　　他们颇为恐惧地看了一眼，最终带着孩子迅速远离。
　　糖，依旧在这里留着。
　　从白天到晚上，直到最后被一铲子铲进了垃圾箱里……
　　＊
　　王宫深处，斯坦利的叛军守在门口，警惕地注视着这一切。
　　顷刻间，一道黑影站在他的面前。
　　叛军抬头看到那人的脸万分惊恐，刚想大喊，却被拧了脖子倒在了地上。
　　白手套被脱下扔到了地上，上面血迹斑斑，显然不是不是第一次。
　　斯坦利正在和斯图尔大声辩驳，他拼尽全力圆这个谎，告诉斯图尔鹰还在他的手上。
　　斯图尔正想反驳，却发现自己的手表坏了。
　　他整个人怔在了原地，瞬间不再说话，眼中微光不停地晃动直到彻底熄灭。
　　手表是他与爱人的定情信物，也没了……
　　他大脑“嗡”了一下，晕晕乎乎听不见其他。
　　斯坦利松了口气，不与他争辩就好，他看着窗外阴沉的天空，一想到目前的局势万分紧张。
　　然而就在这个时候，外面突然传来了激烈的打斗声！伴随着无数枪声，人们的呼喊声……
　　斯坦利头皮发麻，他意识到了不对开始大喊。
　　“来人，保护这里！保护这里！”他不停地嘶吼着，越来越多的人聚集在宫殿门口。
　　枪声越来越逼近，也越来越刺耳。
　　门口的人倒下的越来越多，斯坦利神经绷紧，有些喘不过气。
　　与此同时，门外的人像是抵不住了，开始不停地往后退。
　　“守住！不要进来，不要进来听到了没有！”
　　冷汗从斯坦利的额头滴落，紧张不已的他强行维持着面子破口大骂，直到最后一个人中于子弹之下，外面的那人终于走了进来。
　　皮鞋踩在地面传来有节奏的声音，一把枪被握在白手套里，那人闻所未闻直接走了进来。
　　西装上面有着好多个破洞，鲜血渗着破洞流出。
　　秦尽白皙的脸庞溅着无数的血滴，显得异常孤冷。
　　场面瞬间肃然，剑拔弩张，气势逼人。
　　秦尽身上不知道有多少个伤口，他就像感受不到一样。
　　他歪着头，拿着枪，对准斯坦利的额头一步步逼近……
　　作者有话要说：下一章正文应该就完结了，没有交代完的番外交代。我再熬一会儿，争取把正文完结。
　　感谢谢哲阳轩宝小宝贝的1个地雷；
　　谢谢阿莫莫小公主、奋斗小可爱的 2瓶营养液；


第九十章 
　　面对眼前一步步逼近的危机, 斯坦利的大脑仿佛炸开一样, 热乎乎一片, 不停地绷紧发麻, 像是有人攥住狠狠揉捏。
　　无形中像是有人掐住了他的咽喉让他喘不过气, 眼睛向外突出。
　　虽然是在王宫，但眼下形势紧张, 没有人将暖气开着。冷风寒彻骨，将人从头到脚浇得透心凉。
　　斯坦利一步步向后退，然而秦尽比他的速度略快，枪管终究抵在了他的额头上。
　　冰冷的金属管触碰到体外的皮肤让斯坦利毛骨悚然, 直到他被逼到了桌子边缘不得已仰着头, 冷汗浸透全身。
　　他紧张地喘着气结结巴巴, “里勒！你不能杀了我！”
　　秦尽的眼眸划过一道微光，他轻启唇角带轻挑问道：“哦，为什么？”
　　斯坦利手掌攥紧，一想到自己手中的底牌一下子来了底气, 眼中泛着执拗的光，阴鹜地笑了笑。
　　“听说公爵大人最近结婚了，您的爱人还好吗？”他话里有话, 说到最后咬着牙眼中带着恨意。
　　秦尽的笑容一瞬间收敛了起来，眼眸肉眼可见地沉下, 身侧的手掌捏住发出“咯咯”的声音……
　　他眼睛微眯，气息变得粗重，最后竟然笑了起来。
　　下一秒斯坦利被踹了出去, 仿佛听见肋骨被踢烂的声音。
　　斯坦利还没有爬起来，一只脚直接踩在他的胸口让斯坦利直接咳出了血。
　　他眼睛凸出，嘴角流着血液想要爬起来，却见上空被阴影遮盖住，紧接着胳膊像是被拉住……直接猛地一下脱臼了。
　　“啊——”斯坦利发出惨叫，却被人拽着头发向上仰起。
　　一根手指被掰骨折了，斯坦利目眦尽裂，然而接下来的酷刑没有来临，因为秦尽的手机铃声响了——
　　带有独特的提示音在严肃的大殿中响起，声音是W国上层社会很难见到的融合与温馨。
　　秦尽一瞬间顿住，抿着嘴，垂眸，一只手衔制着斯坦利，一只手将手机从衣服里掏出来。
　　手机屏幕不停地亮着，这是一通跨国来电。
　　秦尽眼底亮光轻闪，嘴唇微动，手指微颤着将手机接起来。
　　“喂……”声音低沉清雅，语气是无比的熟悉。
　　秦尽呼吸一窒，随着电话接起，整个大殿都变得安静下来，愣愣地看着眼前这一幕。
　　秦尽张了张嘴，随后一瞬间眼睛弯起，笑意非常自然。
　　“我在。”
　　对面像是松了一口气，缓缓道：“在就好。”
　　紧接着就像是聊着家常一样，继续问道：“今天晚上有时间吗？估计我就到W国了。”
　　秦尽头发晃动了一下，抬起头环视着四周。周围人纷纷往后退，满眼惊恐。
　　然而秦尽却将手机贴在嘴边，语气柔和中带着天真，“好呀，我时间很多。”
　　院子里的临原拿着一盒酸奶看着上面的标签，对着手机轻轻地问：“喝柠檬味的酸奶吗？这个品牌新出的口味，我晚上给你带去。”
　　“好，我特别喜欢。”
　　他们又随便聊了一会儿，直到最后临原叮嘱道：“注意安全。”
　　两个人便挂断了电话。
　　等秦尽将手机重新装到口袋的时候，笑容一下子收敛，又变回那副疏离的模样。
　　他站起身狠狠地踹了斯坦利一脚，“垃圾。”
　　之后摘下手套砸到斯坦利的脸上，随意地在大殿里游走。
　　所有人吓得魂飞魄散，纷纷不敢大声说话。
　　而另一旁，临原在挂了电话之后笑容也变淡了很多。
　　他将酸奶放到旁边的桌子上，之后站了起来。
　　他缓缓地从椅子上走下，走下了台阶慢慢地走到了院子中央。
　　A国这里还是晚上，月亮非常地亮，映在水面上泛起一层朦胧的光。
　　然而……水面。
　　那是一口大缸，里面装满了水，。在它的旁边是面目狰狞的男人被绑住，双臂被人衔制着，嘴也被堵住，头被按住不让他有任何动作。
　　一种很朴素的布鞋踩在地面上，临原挽起洁白的袖子走到了男人身边……
　　“杀我？”他居高临下地望着随后弯下腰，低笑着问：“还是用来威胁他？”
　　“唔唔……”那人嘴被堵住，不停地挣扎，双眼通红布满血丝。
　　临原将手抬起对手下示意，手下一下子明白，将那人嘴里的布拽掉。
　　新鲜空气终于流入嘴中，男人猛烈地喘息着，刚想大声说话，却被一只强有力的手按住头直接摁进了水里。
　　“哗啦啦”的声音在院子里响起，临原面无表情地按着男人的头之后拽着头发用力地将头拉起来。
　　“唔……呼……”男人闭这眼头上全都是水，刚想说话却又被瞬间按进了水里……如此周而复始，也不知道在这寒冷的天气里得按多久。
　　＊
　　后来斯坦利被自己的亲信给拉了起来，坐到了旁边的凳子上。
　　他捂着伤口，一说话鲜血就从嘴里往出流。
　　如今眼前大事已去，意味着计划即将失败。
　　斯坦利不服，眼中闪烁着疯狂的光芒。
　　他突然对旁边的斯图尔大喊：“你难道不想要那只鹰了吗？！只要你不同意，说你讨厌里勒，国家就会有很多人站在你这边！”
　　斯图尔浑浑噩噩地抬起头，他悲凉地看着手腕上破碎的手表，如同心脏被刀子划开一样。
　　他觉得自己很疲惫，还在为着不存在的东西而活着。
　　他捂着大脑，里面“嗡嗡”作响，根本就没有任何思考能力。
　　他喘着气说道：“等等，让我再缓缓……再缓缓……”
　　斯坦利急了，怒吼出声：“还缓什么？！再缓下去我的命都没了！”
　　秦尽在一旁忍不住发笑，他居高临下地俯视着斯坦利亲王：“您的算盘怕是要落空了？”
　　宛如踩到了斯坦利的尾巴，他崩溃不已，指着秦尽大喊出来：“里勒！你真以为只要你打败我你就可以胜利了？你忘记了你的名声有多糟糕吗？！”
　　说道这儿仿佛给斯坦利吃了一剂定心药，他说话时多了些底气，带有逼问和蔑视。
　　“里勒！你曾经做过多少恶事你自己心里清楚！前两年民间做过一项调查，斯图尔在全国公信力中排名第一，而你则是公认的恶人第一名！就算你赢了，在别人眼中都是邪恶战胜了光明，就算我倒下了，还有千千万万的人等着扶斯图尔起来，等着扶我起来！”
　　说到最后，斯坦利猖狂地大笑，因为这是他最后的底牌。
　　“就算你战胜了我又怎样？你能一夜之间改变别人对你的看法吗？不！不可能！哪怕是天神都没有这种能力！”
　　他信誓旦旦，看着秦尽的目光底气越发的足。
　　愚蠢的里勒·艾普斯特，这些年光顾着发展自己的势力，不停地敛财，却忘记提高了自己在民间的信仰！
　　估计就算他今天死了，W国上下还有无数人叫好！
　　斯坦利正在猖狂之时，却见秦尽突然淡淡一笑。
　　“我可以。”
　　笑容逐渐在斯坦利的脸上收敛，他眼中闪过狐疑与惊骇，捂着心口辩驳道：“不！你没有这个能力！”
　　他不停地摇头，万分错愕，他丝毫不想知道为什么秦尽会有底气说出这种话。
　　然而，秦尽却朝着身后的总管伸出了手。
　　总管心有体会，他脸上露出近乎完美的笑容，之后让手下拿出了厚厚的一沓文件。
　　文件真的很厚，像是好久以来积攒出来的，就连秦尽也拿不下，全部放在旁边的桌子上。
　　所有人的目光全部集中在这里，他们眼中满是震惊。
　　里勒向来不是自大的人，既然他能说出这些话……
　　所有人看着旁边的文件眼中露出了惊骇，看着那沓文件犹如看着一个不知名的宝藏。
　　然而，这沓文件岂能用区区的宝藏来形容？
　　秦尽接过总管递过来的总结报告，照着上面的文字念了出来。
　　他的声音轻朗具有渲染力，传播到每一个人的耳中，随后在那些人心里掀起了惊涛骇浪。
　　这不是一些普通的文字，简直是要震惊世界，史上留名的文字！
　　秦尽吐字清晰，一字一顿。
　　“我，里勒·艾普斯特将这些年的全部收入投入科研。曾经，我曾救过许多遭遇污蔑的人才，也曾资助过一些没有钱从事科研事业的人。我尽其所能拉拢世界上所有可能拉拢的人才，让他们为我服务。
　　我名下共有三千八百四十六位从事这方面的主导人员，助手则以万计。我不惜一切地拉拢高智商人才，因此，智商突破一百六的有四百八十七位。
　　我的方向不为其他，主要是慈善与社会发展。
　　大约六年时间，大小发明共五百四十四件……”
　　秦尽一口气念到这里，他扫了一眼众人不可思议的眼神，之后风轻云淡地继续念了下去。
　　“第一件，人造双眼。帮助盲人通过其他体感给予恢复视力的错觉。然而真正运用起来在行动上与正常人无异，相当于第二双眼睛。”
　　“第二件，自助体检机。成本比较昂贵，但可以迅速检测出人体体温，有何病变，血型等等……”
　　“第三件，人造四肢……”
　　“第四件……”
　　这五百四十四件发明中，很多是生活小发明，也有很多是对人体极为有益的大发明。
　　每当秦尽念到其中一件，就有人心头一阵，像是被电流袭击了一样。
　　甚至有人暗自流泪，将手中的武器松了松。
　　他们总有些亲人生活中遭遇了不幸，然而秦尽念出的发明却很好地解决出了这一项问题。
　　有些人再也动不了反动的念头，反而是发自内心地感谢秦尽。
　　他们心想，等东西运用到广大群众的时候，无论价格多么昂贵，他们都要买回来给家人。
　　秦尽就像是不知疲倦，也不知道念了多长时间，直到天色逐渐变暗，他总算是念到了最后两项……
　　他顿住了，拇指轻轻摩擦过上面的自己，随后抬起眼皮看着角落里神情恍惚的斯图尔，之后音量微微抬高。
　　语气虽然依旧公事公办，却像是一道黎明的曙光，轻飘飘的两句话不知道给这世界带来了多少光亮。
　　“第五百四十三件，孵化仓，又名人造子宫。其重要性不言而喻，无论是男性还是女性，这都将是一个福音。”
　　“第五百四十四件，同性基因结合技术……”
　　具体的意义他没有讲述，就这样放下了手中的文件，将目光转向了斯图尔。
　　斯图尔愣住了，突然抬起头不可置信地看着秦尽，言语急切：“你说什么？你再说一遍！”
　　秦尽不卑不亢，却问了另一个问题。
　　“您说是一只鹰重要，还是一个人重要？甚至那个人是您与您爱人的结合体。”
　　说完之后他转过了身，留下了轻飘飘的一句话：“不知道您的冷藏是怎样一个冷藏法？但愿还能用。”
　　斯图尔彻底瘫倒在地上，然而一想到秦尽说的话，眼中迸出希望的光。
　　小皇帝得救了，他激动地跑出来拥抱了秦尽，却被秦尽分开。
　　小皇帝愣了愣，却听秦尽道：“我曾经答应过你父亲，帮你守住这个位置。按照约定，你是不是该把那个东西给我了……”
　　小皇帝一听这话起先一顿，随后抿着嘴点头。
　　“好。”
　　＊
　　萨德恩斯经过治理之后再也不是当年的那个混乱之都，反而成了一个非常繁盛的地方。
　　这里灯红酒绿，霓虹灯将路面照得通亮。
　　当秦尽提出要来这里度蜜月的时候，临原起先愣了一下，随后便默认了。
　　这里是他们最初相遇的地方，时间洗去了上面的污秽，繁盛的城市反倒成了一种追忆。
　　按照约定的时间，临原下了飞机之后只身走在萨德恩斯的大街上。
　　路上有人遛着狗，有流浪歌手弹着吉他，不远处的商贸楼上播放着各种荧幕。
　　一切看起来这么美好，仿佛曾经记忆里那个糟糕的地点根本不存在。
　　临原按照记忆走到了当年他们相遇的那条路，而路口这儿有一个商铺。
　　纵使整个萨德恩斯已经翻新，然而这个商铺却还留着当年陈旧的模样。
　　临原走了进去所以买了一条围巾。老板是一个中年女人，她看到临原之后将目光躲了起来，连钱看也没看就放到了钱柜里。
　　临原似乎不经意地问：“这里都翻新了，怎么这里还维持着当年的样子？”
　　老板叹了口气，指着前面的路道：“早就想搬走了，然而祖传产业，也舍不得。也没打算翻新，等这一波货卖完了就离开这里。”
　　临原点了点头，本身就无意的他正打算走，却听见老板感叹的一句话。
　　“自家产业不好的地方就是东西坏了得自己修，记得十五年前不小心打碎了几枚路灯，最后还得自己修好。”
　　临原突然顿住，他转过身看着老板，老板的眼睛却在看着手中的书。
　　临原低着头拿出钱袋，从里面掏出了张卡放到桌子上，随后转身离开。
　　老板扶了扶自己的眼睛，看着不远处的卡不足为奇，直接拿过来放进自己的兜里。
　　她低头看着自己的书，结果发现书一直都是拿倒着的。
　　老板：……
　　临原走在大街上，突然看见了前面那个熟悉的身影。
　　前面的人也是一瞬间就发现了他，直接兴奋地跑了过来。
　　对方扑进了他的怀里，把头不停地拱着。
　　“宝贝我想你了，真的！快要想死的那种想！”
　　临原摸着秦尽的头，眼睛变得柔和起来。
　　然而这个时候，秦尽却抬起头眨了眨眼睛，神秘地对临原说道：“宝贝儿，我还欠你一个生日礼物。”
　　“嗯？什么？”临原轻轻地问出，然而他并没有好奇。
　　因为无论秦尽送他什么，他都视若珍宝。
　　秦尽从临原的怀里挣脱出来，又磨磨唧唧地从口袋里拿出了手机。
　　临原顿了顿，将手中的围巾系到亲近的脖子上，防止他冻着。
　　秦尽一边捏住围巾，一边拨了一个号码，开朗地笑着对电话那边说：“可以了。”
　　临原不明所以，却在一瞬间周围陷入了黑幕之中。
　　萨德恩斯停电了，除了必备的耗电物品，发光的只有天上的星空。
　　临原一颤，眼皮微动，似乎察觉到了什么。
　　这一瞬间，周围所有大厦的荧幕同时亮了起来，各种各样的文字画面全部都是关于他们两个的。
　　天空中闪烁着无数的烟花，各种各样的形状，更多的是他们两个的名字。
　　路人传来了惊呼，为这一景观疯狂地拍照。
　　在余晖下，秦尽正在临原的视野里张开的双臂，脸上非常自豪。
　　“整个萨德恩斯是我的地盘，你随便拿！”
　　他用这么多年的守护和W国交换了萨德恩斯的百年时间，就是为了把整座城送给临原当礼物。
　　这一句话犹如十五年前那个小男孩儿站在垃圾堆上，骄傲地抬起头对他喜欢的人说：“这是我的地盘，你随便拿。”
　　【正文完，番外待续】
　　作者有话要说：谢谢哲阳轩宝小宝贝、兜里的牛奶糖小宝贝的 1个地雷；
　　谢谢42112173小酷仔的 12瓶营养液；谢谢H小可爱的 6瓶营养液；谢谢浔一 小公主的5瓶营养液；谢谢云裕小公主、薄荷精顾晏小可爱 3瓶营养液；谢谢考不上大学嫁给蒋文旭小宝贝、谢谢阿莫莫小公主 2瓶营养液；谢谢葬爱之星河贵族小贵族 1瓶营养液；ヾ(●??｀●)?哇～
　　,...：


第九十一章 
　　那一幕临原是震撼了, 紧接着发自内心的炙热散开蔓延到身体的每一个角落, 像是有滚烫的东西在流淌着。
　　如此华丽的礼物实在太过罕见, 也没人送得起。
　　向来酝酿着柔和的目光在这一瞬间变成像是要将万物吸进去的星河，深邃深处掩埋着难以抑制的情感。
　　他再也忍受不了身体的拘束, 直接将秦尽搂在了怀里用力亲吻。俯下身从额头到脖子每一处细细吻过，手上动作非常小心，犹如对待一件稀世珍宝。
　　秦尽没想到他家宝贝这么主动，亲得他有些喘不过来。
　　身上的伤口让他艰难地挣扎着, 由于动作幅度过有些裂开。
　　尽管他强装着镇定, 努力将演技达到了巅峰, 然而身上的一些小动作终究瞒不过。
　　“怎么了？”临原发现了秦尽的异常，紧接着像是察觉到什么慌忙地上下抚摸着他。
　　秦尽已经抑制住被伤口带来的痛, 然而身体的条件反射却让他指尖轻颤，开始往回收缩。
　　他不知道因为临原对他太过了解, 最先看的就是这里。
　　表情瞬间收敛住, 临原拧着眉，气氛变得严肃起来。
　　下一秒, 秦尽直接被横抱了起来。
　　偌大的大街上，霓虹灯光照亮这里。路人时不时往这边看，眼中划过惊艳。
　　纤瘦的青年被男人抱起, 用力地护在怀里。
　　男人步伐稳健，一边目视着前方，又时不时担忧地看着怀里。
　　他呼吸有些不平，额头多了些细汗, 看得出紧张的情绪。
　　后来秦尽被临原快速地一路抱回了宾馆，将其好好安置在床上，又让人请来了医生，送来了伤药。
　　等待的过程中，秦尽被扒了个精光，扯着被子小心翼翼地看着临原的表情。
　　他吞咽着口水，心有余悸：“宝贝，你……”
　　临原看着他身上的伤口，最终闭上了眼。呼吸从一开始的平缓到沉重，用力地呼吸着像是在平息的情绪。
　　直到最后越来越难以抑制住，伸手猛地用力拍了旁边的桌子，发出“啪”的一声巨响。
　　秦尽被吓了一跳，头发颤了颤，战战兢兢连话都不敢说。
　　妈耶！宝贝儿生气了怎么办？！
　　就在秦尽紧张无比，心里不时惊慌之时，听到临原深深的一声叹息，眉头拧着，言语中藏着太多的复杂情感。
　　“你就不能小心点……你要是出事了，我今后怎么活呢？”
　　尾音几乎微弱到听不见。
　　秦尽顿住，嘴唇微微颤动，到最后忍不住将头埋进了临原怀里，满腔的情感中夹杂着自责。
　　“我以后再也不会了，我一定为自己的身体考虑。”说着，他不顾手臂上的伤痛用力想要将临原抱住。
　　然而手却被按了下来，身体各处被拉平，成了最舒服的姿势。紧接着铺天盖地的炙热落于秦尽身上，将他紧紧裹住，无可遁逃。
　　秦尽沉寂在熟悉的气息中，自身却难以呼吸。他心中多了丝放松，原以为事情就这样被“轻易”地划了过去。
　　然而，在今后的几个月里秦尽每天被勒令着吃着清淡的食物，甚至不让过多地接触电子设备。
　　每天走到哪里都有人监视着，不让做各种危险动作，俨然当做一个国宝对待。
　　要是单纯是这样秦尽咬着牙还是可以接受的，关键痛苦的是每天都会被扒光，然后他家宝贝会耐心地给他换药。
　　当然换药也不是什么大事，然而秦尽这厮本身就不是什么清心寡欲的人。
　　一开始还好，本身就疼也没有那么多精力想太多。
　　然而经历了这么多年，秦尽的恢复能力早就异于常人的。不到一个周，那些痛觉基本上就消失地差不多了。
　　紧接着，秦尽每天趴在床上感受着他家大宝贝那双骨节分明的手在他的背上腰上各处撩拨着……
　　整个人从一开始的紧张兮兮到后来的大汗淋漓，再到生死折磨。
　　他咬着牙，把自己埋在被子里泪眼汪汪地请求他家宝贝给来个痛快。
　　此时的临原态度倒是异常坚定，没有一百天是不可能恢复到往常的样子。
　　秦尽傻眼了，随着日后的生龙活虎越发体会到了生活的艰辛。
　　他甚至还找了医生给他开出了健康证明，证明他现在身体倍儿棒，完全没有问题！
　　他边说着，坐在一旁看着他家宝贝纤长的睫毛，白皙的皮肤，文雅的外表……他差点口水没流下来，越发垂涎他家宝贝的美色，馋人家的身子。
　　谁知临原淡淡地瞥了他一眼，甚至还把秦尽抱在怀里的手给抽了出来，之后风轻云淡地走远。
　　“休想。”，语气淡泊，让秦尽傻眼。
　　临原非但不满足他了，连摸都不给摸了。
　　这下的秦尽品出来了，这是故意在折磨他！！！
　　秦尽心里纠结了，可他又能怎么办？谁让自己当时一心图快，明明可以躲过的伤口却硬生生挨了几下。
　　他心中懊悔不已，心想以后绝对不能做这种蠢事了！
　　“蠢兮兮”的秦尽万事精明，唯独在临原这件事上变成了一根筋。
　　他开始千方百计地想要讨好临原，为此端茶倒水，甚至乖乖吃掉了以前那些不喜欢吃的蔬菜。
　　临原面色柔和了许多，但依旧端着架子，摆出一幅高不可攀的模样。
　　临原这种人是最精明的，看似禁欲不喜欢那档子事，实际上内心的**不比秦尽少。
　　但他比秦尽能忍，也稳得住。各方面滴水不漏，心里早就不知道想到哪儿去了。
　　并且，他当真只是在埋怨秦尽不看重自己的身体吗？
　　不。
　　临原坐在庭院里端起白瓷杯轻抿了一口，眼中如古井一般，沉静不起波澜。
　　然而心中却想的是他与秦尽的一幕幕。
　　秦尽对他太好了，好的让他惶恐，让他接受不了万一有一天两个人的感情变质，秦尽会离开他。
　　……也难以接受有一天秦尽看到他的目光有所减弱，眼中光亮没有以前那么强。
　　因此，想要保持这份感情他不能坐以待毙。
　　临原拿起桌面上那本名着，名着的封面有种古典美，上面的导语也透露着人生哲理。
　　临原将书放在如白玉一般的手上，眼皮微动，将其翻到有折痕的那一页。
　　书已经被他认真地看完了一半，还有一半待他仔细研读。
　　若是单纯看表面，则是在一个复古的屋檐下，气质儒雅男人坐在太师椅上，手腕上挂着佛珠，平静地看着手中的书籍。
　　然而将视线拉近，却能看见在纸页的下角，上面有一个书名号——
　　《如何抓住男人的心》
　　仔细看似乎有些突兀，也许是印刷出现了错误？
　　可是在宅子的墙角下，那里放着两样东西……一是一本没有封皮的名着，二是一本只有封皮没有内容的花里胡哨的《如何抓住男人的心》。
　　这书是谁换的不得而知。
　　日后的一些日子，秦尽急不可耐，迫切地希望着跟他家宝贝搞一些事情。
　　然而临原不慌不忙，依旧摆出那副高不可攀的样子，有一下没一下地磨着秦尽的心。
　　一来二去，秦尽差点要放弃，然而临原却又不经意间亲了他一下。
　　许久未得宝贝亲近的他一下子猛吸了一口气，瞬间热血沸腾，又多了不少干劲。
　　他继续瞻前马后，时不时地偷偷揩两把油。
　　临原对此睁一只眼闭一只眼，甜头还是得给的，万一自家孩子一看这鱼塘钓不上鱼跑路了怎么办？
　　秦尽被临原拿捏地死死的，时时刻刻在痛苦交加中，又为对方给予的甜头满血复活。
　　临原深居简出，秦尽又时常在外忙碌。一来二去，一些不知道秦尽身份的小妖精生出了些心思。
　　当然，有临原这位“正宫娘娘”在这儿，其他人连眼神儿都分不到一个。
　　临原知道后让人暗中处理，等秦尽回来后坐到他旁边。
　　因为时常得不到，秦尽一看到之后又热血沸腾。
　　临原淡淡一笑，随便拿起一张报纸看着。
　　临原本身便是极为好看，再加上气度在这儿，秦尽能目不转睛的地盯着他家宝贝一个下午。
　　临原边翻报纸，边不经意间地问：“听说有个姑娘时常在学校门口等你？”
　　说话间，由于扣子没扣紧“不经意间”松开。
　　天气渐渐转暖，再加上在自家家里，里面也没穿什么衣服。
　　秦尽的眼睛慢慢瞪大，用力地吸了口气，顺便吸溜了一下嘴角的口水。
　　他不自觉地伸出贼爪子想要往上面摸一把，却被临原用卷起的报纸推开。
　　临原漏出些倦色，似乎察觉到“扣子”开了，随意用手轻轻扣住，不伦不类，该遮的遮了一半，隐隐若现。
　　秦尽呼吸加重，眼睛都快直了。
　　似乎觉得扣子没扣好，又往下拉了一下衣领，性感的喉结直接暴露在秦尽的视野里……
　　秦尽疯狂口水，此刻他大脑充血，哪儿还管得了其它？！
　　他直接从椅子上站起来，然后飞扑到临原身上。
　　临原轻微蹙眉，“你在干什么？”
　　话虽然说着，然而眼皮微动，不慌不忙，气质永远都停留在身上。
　　秦尽狠狠地吸了一口属于他家宝贝的气息，有些迫不及待地将手伸到了衣领里。
　　临原看似拒绝地把秦尽的手往出扯，甚至还告诫：“现在日子还没到，不要毛手毛脚。乖，先下来。”
　　委屈了这么久的秦尽哪儿还如愿？他摆出了一副凶狠的模样，开始撕扯着临原的衣服。
　　“我不管！你今天从也得从，不从也得从！”
　　说话直接埋头想要扎进去，然而临原又问道：“那个姑娘……”
　　秦尽哪儿知道他说的是什么，直接言明道：“我心里都是你，那还有别人？！我最爱你了，就让我亲一下……”
　　说完，整个人如同饿狼一样迫不及待地直接埋了进去。
　　闻着那股熟悉的味道，秦尽一脸沉醉。
　　他将临原摁倒，压在身下，霸王硬上弓总算是如愿以偿地满足了。
　　他只知道周围没有人，但他忽略了自从他进这个院子之后，便再也没有看见过一个人……
　　那天的秦尽还是比较张扬的，一开始很是耀武扬威，直到最后腰有点儿跟不上慢慢衰败下来。
　　后来进了房间，秦尽感觉越发地力不从心，渐渐地被夺走了主导权。
　　也不知道是不是错觉，总觉得自家宝贝儿那天有点儿猛。也许是他长时间没那个，产生的错觉罢了。
　　等到第二天早上，临原坐到床头，睫毛将眼眸覆盖，看不清神态，嘴角露出淡淡的笑容。
　　秦尽则是捂着腰靠在门口抽了根烟，明明是他硬上了他家宝贝，怎么总感觉有点儿不对呢？
　　算了，他艰难地站了起来。
　　自己昨天挺用力的，也不知道他家宝贝的腰还能不能直起来，毕竟是自己干的荒唐事，总该负责。
　　作者有话要说：两个人的关系还和以前一样，没有反攻，不可能反攻！
　　谢谢江水甚大可爱的2个火箭炮；
　　谢谢拾依小美铝的 1个手榴弹；
　　谢谢拾依小美铝2个地雷；谢谢星虹雨诺小公主、哲阳轩宝小宝贝、阿言呐小公主、英格楠小贵族、荼啊荼荼小可爱、考不上大学嫁给蒋文旭小公主、兜里的牛奶糖 大宝贝的1个地雷；
　　谢谢潼汐小美侣 30瓶营养液；谢谢绒绒白小可爱的 20瓶营养液；谢谢幸福鸭鸭 小公主的15瓶营养液；谢谢三五啊小宝贝、Ther小酷仔、每天都想拥抱叶镜之小仙女、浔一小公主 5瓶营养液；谢谢行与止童鞋、英格楠小贵族 3瓶营养液；谢谢阿莫莫小公主、小花银子儿 小可爱2瓶营养液；谢谢萧箫雨落小公主、葬爱之星河贵族小贵族、luckydog小酷仔、考不上大学嫁给蒋文旭小公主、暖烟小宝贝 1瓶营养液营养液；（*＾ワ＾*）
　　,...：


第九十二章 
　　在萨德恩斯那条巷子的入口, 有一家陈旧的商铺。
　　商铺的主人是个A国血统的女老板。
　　女老板靠在摇摇椅上拿着临原给的那张卡来回观望, 直到最后眼睛向上弯起心满意足地笑了。
　　她不知道里面有多少钱，但她知道向来财大气粗的临五爷出手一定不会小气。
　　更何况……当初那盏路灯不是她打碎的吗？
　　她满足地点了点头伸了个懒腰, 关上店铺带好墨镜, 提着行李箱买了A国的机票朝着机场走去。
　　高挑的身影在日光下极为靓丽, 走路起来也越发轻快。
　　临到机场之前, 她再看了一眼这城市, 挥手道别。
　　其实呀，钱不钱的无所谓, 只要那两个人过得幸福就好了。不过, 能得到两个人的喜钱也是意外之喜。
　　她的男神啊！终于有了一个好的结局。
　　女老板并不属于这个世界, 曾经的她是另一个世界的一个非常平凡的人。
　　过去她无意中看了一本渣攻贱受文，里面的内容让她吐血三升。
　　书中的主角就是艾诺与秦奕，倔强平凡的小白花无意中勾搭上了高高在上的总裁, 为此牵扯出了一系列的恩怨纠葛。
　　像往常的狗血套路, 小白花的母亲得了重病需要霸道总裁的救助。然而小白花总是持着一股气，既不想把自己放到那种“下贱”的位置，又忧心自己母亲的病。
　　在来回的挣扎中，小白花心里如撕裂般崩溃。
　　虽然作者已经尽力用文笔来弥补逻辑上的bug, 然而女老板依旧如同地铁老人看手机。
　　女老板：？？？
　　她心里多出了一个画面，那是一杆秤。
　　秤的这边儿是小白花的贞节，还有自认为的屈辱。
　　而秤的那边儿……是金钱，是颜值，是一个单身男人健硕身子, 是他母亲的性命，是未来的前途，是走向人生颠覆的资本……
　　女老板：……
　　她觉得光凭母亲的性命，这杆秤便没法被压起来。
　　也许是她太没底线了，甚至还不要脸地想着，光凭这身子自己倒给200块钱也行。
　　但剧情总是这么猝不及防，最终小白花崩溃，选择了离开总裁，俨然忽略了他还有个母亲。
　　女老板：……
　　她也不想道德绑架，但总感觉这有些不对。
　　后来剧情一如既往的狗血。
　　她不明白为什么那么英明的攻，在一遇到小白花之后就迅速降智？
　　也不明白为什么公司在攻这样的管理上还能蒸蒸日上的越来越好？
　　后来女老板越看越觉得迷惑，但她秉着不要拉低订阅率的原则，还是将这本书继续看下去了。
　　剧情越发狗血，等到两人终于要确定关系的时候更加狗血的来了！
　　原来攻的表弟竟然是小白花同母异父的哥哥？！！
　　小白花竟然是攻他姑父在外面的私生子？！
　　女老板内心犹如天雷滚滚，被炸的外焦里嫩，却有一种出乎意料之外又在情理之中的酸爽。
　　这一消息出来，秦老爷子大力反对，看着艾诺的目光满是厌恶。
　　紧接着又是一系列的恩怨纠葛，后来事情以及艾诺帮秦奕挡子弹勉强让秦老爷子退了一步，态度有所缓和。。
　　眼下局面看似好转，然而重头戏来了！
　　因为秦家失踪多年那个小少爷回国了！！
　　这一消息出来震惊的不仅仅书中的人物，还有外面包括女老板在内的读者。
　　起先秦尽没有出现时，所有人的感觉——
　　这是什么垃圾内容？真的好狗血！
　　要不要弃文呢？但是都全订了不看又划不来。
　　直接键盘伺候，这本书气死我了！
　　后来当秦尽出现的第一个场景，那周身的气质标配，说话谈吐有礼，长相直接秒杀书中所有的人物……
　　不可避免的，当天晚上很多读者咬起了被子激动的地在床上乱窜。
　　靠！哥哥太帅了吧？！
　　随着剧情的一步步揭发，秦尽的身份也逐渐暴露在所有人眼前。
　　众人目瞪口呆，紧接着那叫个热血沸腾。甚至不惜跳过主角戏份，直接去看有关秦尽的内容。
　　然而当时的秦尽并没有现在那么的温情，从头到尾只有淡淡的疏离。
　　气质高不可攀，表面上斯斯文文，背地里却下狠手。
　　要不是艾诺的主角光环在这儿，怕不是被秦尽弄死了不知道多少次。
　　没错，秦尽是反派，当之无疑的大反派！书中**oss的存在！
　　他一直针对艾诺，其手段凌厉，干脆利落，丝毫不拖泥带水。
　　其中一部分人三官跟着五官跑，不停地挺着秦尽。当然大多数人骂着秦尽变态，明明出轨的是自己的父亲，却要杀掉无辜的私生子。
　　后来，当他们在办公室里对峙的时候，看着秦尽面目狰狞，掐着艾诺的脖子笑说着这么多年的经历。
　　很多读者沉默了，突然有点心疼这孩子。
　　然而秦尽一心想要杀害艾诺是不争的事实，他们不能因为人物本身可怜就强行洗白。
　　直到从办公室里出来，走到雨地里，孤零零一个人任由瓢泼大雨淋在身上。
　　很多人莫名感到心揪。
　　秦尽始终是一个人，从头到尾都没有等到那个给他打伞的人。哪怕第二天躲在角落里发着高烧也没有一个人知道。
　　一些读者的心态产生了变化……
　　后来秦奕知道了秦尽对艾诺的杀心，开始阻止秦尽。
　　可秦尽这个反派犹如开了挂一样，秦奕根本不是对手。
　　这下子秦尽的追杀名单上多了秦奕的名字，主角两个人睡觉都不踏实。
　　后来秦尽用自己的势力一步步蚕食着秦氏，秦氏几乎要面临倒闭。
　　秦奕看着这个疯子大声嘶吼：“你真的一点儿感情都没有吗？爷爷对你这么好你感受不到吗？！”
　　秦尽微微一笑，他犹如一个贵族一样靠在沙发上捧着高脚杯来回摇晃，眼中冰凉没有任何情感。
　　“抱歉，你最大的错误就是用人的道德标准来衡量我。”
　　随后，黑暗中一枚枪子打在了秦奕的身上，整个人昏迷了过去。
　　剧情越发地不可控制，反倒激起了读者的兴致。他们很好奇秦尽这个反派是怎么收场的？
　　眼看二位主角岌岌可危，能毁的都被毁的差不多了，临到最后秦奕甚至给秦尽跪下，也没见秦尽松口。
　　他犹如猫捉老鼠一样，逗着两个人玩儿。
　　读者们吸了一口凉气，这简直是开启了无敌剧本！
　　而后，文章中又出现了另外一位隐藏BOSS……五爷。
　　这位出场又是一座大山压到众人心里，其气质与外表虽然寥寥几笔，却让读者心生敬仰，直接把这人放到和秦尽一样的高度。
　　五爷的戏份并不多，但地位在全文中居重若轻，轻轻松松一句话便让整个商界动荡不已。
　　所有人吸溜着口水，完全忽略了主角两个人。
　　由于秦尽的出场干扰了A国的秩序，阻挠了五爷的生意，两个人由此便对上了。
　　之后更是棋逢敌手，明明什么都没做，却有一场无形的战争弥漫在二人之间。
　　然而也许是秦尽的存在太bug了，作者不得已用一场意外来结束了秦尽的一生。
　　那是关于一个新景区的开发，秦尽是这生意的幕后老板。
　　当时所有读者都以为世上没有什么可以干扰秦尽，无论是亲人还是朋友，他都可以坦然面对其死亡。
　　甚至有人疑惑，如此无情无欲的一个人还有什么意义活在这世上？
　　然而，就在事情正发展的时候。不知道从哪儿钻进来了一个小孩子在这片未施工的地方随意玩耍。
　　玩耍地方很不巧，刚好是在崖边，脚下的一大片土地也有些松动。
　　那里没有护栏，当秦尽看到之后，一直以来处事不惊的他却突然跑过去将孩子搂在怀里。
　　他急忙想要带孩子出去，然而终究敌不过大自然，脚下的土地迅速塌了，两人滚了下去。
　　就连读者也没想到，秦尽会在这场意外中身亡。
　　以他的身手完全可以扔下孩子独自攀住周围的硬块存活下来。
　　但是他没有，只是把孩子紧紧抱在怀里最后被山上的石块磕得头破血流。
　　孩子活了，他死了。
　　读者默了，随后就像疯了一样疯狂在网上敲击键盘。
　　为什么会死？！！
　　为什么会以这样的理由死去？！！
　　他们不敢相信，各种方式给作者发私信。
　　最后作者出面解释，这并不是个意外。
　　其实秦尽的身手比他们想象的还要强，就算是护着一个人他也可以活下来。
　　但事实很明显，他不想活了，选择了这样一个潦草的方式结束了生命。
　　随着后来作品被卖了版权，拍成了电视，更多的秦尽粉看到了泣不成声。
　　老婆粉没多少，亲妈粉倒是一堆，大呼着心疼。
　　直到故事的最后，尸骨是五爷帮忙收的。一个曾经的对手，却做的比亲人还要多。
　　五爷也是整本书里，唯一念着秦尽的人。
　　每年的墓碑前放着一束红色的蔷薇，远去的是白色的背影。
　　早在秦尽死前不久，他为了向五爷示威，当他的面送了一朵红蔷薇。
　　然而，过了几年之后五爷也走了，听说心理有点问题，不出意外的话应该是自杀。
　　两个人都是孤独的人……
　　至于最后艾诺和秦奕怎么样，女老板没有多关注了，自从秦尽死了之后这本书便弃了。
　　因为被拍成了电视剧，意难平的读者很多，网上出现了大量的同人。
　　女老板起先是为了安慰自己，随后越看越得劲儿，开始疯狂磕起了秦尽和五爷的CP。
　　没错，除了原着之外，这两人是公认的cp，只要是同人两个人必定会在一起。
　　女老板为这种关系很兴奋，但是一想到原着的结局还是有些心丧。
　　直到有一天，她穿越到了这本书里。
　　一睁眼便是混乱的萨德恩斯，她则是萨德恩斯的一家商铺女老板。
　　在那漫天冬雪里，她根本不知道两个人在哪里，她到底该怎么做？
　　直到那天晚上，她看到了一个小男孩被压着走进了深巷里。
　　小男孩儿满是伤口，闭着眼昏昏沉沉。
　　她当时心急，从里面披着外套便打算往出跑。然而她心有余悸，因为这个地方太混乱，万一自己救了小男孩而得罪了另外一批人怎么办？
　　正当她准备走的时候，却见一个穿着白色唐装的男人走进了那条巷子里。
　　她开始一路跟着尾随，然而这条路实在太长了，男人像是失去了兴致对着旁边的管家道：“等走到下一个路灯就回吧。”
　　女老板急了，看样子还得走一会儿才能遇到那个小孩儿。
　　于是她先绕到了前面，用地上的石头砸掉了路灯……
　　就这样，那个男人追随着下一盏明灯，终于走到那片雪堆的前面。
　　之后一切如她所愿，小男孩儿得到了救治，甚至还赖上了男人。
　　＊
　　女老板坐在飞机上打了个哈欠，神情是前所未有的舒坦。
　　当她知道了那两个人的身份时，震惊无比，随后喜悦蔓延到全身，像是庆祝一般拿着钱在街头狂吃狂喝了三天。
　　纵使如今的关系确定，然而她仍旧有些恍惚，当时的cp是网友乱拉的。大家只是在脑子里想想，谁敢有这种奢望？
　　可没想到，她就是随便砸个路灯，两个人还真在一块儿了？！！缘分这么强？!
　　自己磕的cp竟然成真的了？！！
　　女老板美滋滋的，尤其是想到两个人改了命，以后还不知道要幸福美满多久，自己就像是陷入了棉花堆里全身都是舒坦的。
　　啊！梦想成真的感觉真好！
　　＊
　　即使故事已经被更改，可艾诺和秦奕终究是结婚了。
　　因为艾诺的身份问题，秦奕最终低声下气去求了秦尽，希望他不要将这些事告诉秦老爷子。
　　被临原伺候的白白净净的秦尽瞥了秦奕一眼，吃着他家宝贝亲手喂过来的葡萄，随意开口道：“可以，除了我原本应有的股份，你再给我1%的股份。”
　　秦奕一顿，拧着眉看着秦尽。
　　秦尽抬起眼皮：“不愿意吗？”
　　……
　　等到秦奕走远，临原又给喂了一勺西瓜，缓缓地问：“如今倒是心平气和了？”
　　秦尽搂着他家宝贝的脖子嘿嘿一笑，又往嘴上亲了一口。
　　“怎么会呢？就让他们结婚，我看他们能过多久。”
　　反正秦尽认为，这两个人的感情脆弱的很，连他和他家宝贝万分之一都比不上。
　　更何况老爷子年龄大了，万一知道后气出了病怎么办？
　　后来秦奕两个人结婚了，纵使秦老爷子对艾诺不太满意，但眼下也挑不出什么大问题，便放着两个人去过日子了。
　　起初结婚的前一两个月，两个人如胶似漆，恩恩爱爱。
　　当从第三个月开始，由门不当户不对带来的阶级观念慢慢暴露，逐渐发现他们并没有什么共同语言。
　　艾诺本来就没有什么优点，就连最基本的爱情也不纯粹，逐渐地秦奕看他越来越烦，到最后甚至在外面重新买了一套房子不回家。
　　艾诺也是同样，无论再怎么生活，哪怕并没有什么，他总觉得周围有人看不起他。
　　有时秦奕想要带他出去参加晚会，然而自己蹩脚的装扮却让人频频皱眉。对于社交，他的能力几乎为零。
　　甚至在事业上非但不能给秦奕带来帮助，反倒是添了很多的乱子。
　　秦奕也不仔细深想帮助艾诺，而是开始懊悔，嫌弃艾诺。
　　在秦奕的印象中艾诺笨手笨脚，什么都不会。而且他家世平庸，根本给他带来不了帮助。
　　两个人的矛盾越来越大，后来想通过聊天所缓和，结果发现他们根本就不在一个频道。
　　一个人看得太高，一个人看得太低，领域差一下子就展现了。甚至说起话来牛头不对马嘴，到最后不欢而散。
　　结婚第六个月，他们两看两厌，到最后一起提出了离婚。
　　出了民政局，连看都不想互相看一眼，直接走开。
　　自此，两个人的人生再也没有任何交集，似乎回归了他们应有的轨道。
　　后来，秦奕娶了一个门当户对的妻子。对方持家有道，人会打扮也有气质，身后的家世更是能给秦奕的事业带来不少的帮助。
　　因为身份相平，他们聊起天来也有更多的共同语言。面对事物，他们也有相同水平的见解。
　　慢慢地，两个人的感情越来越好，甚至还有了自己的孩子。
　　而艾诺这边，他考上了一个很不错的大学。期间他原本有很多机遇，只要他大胆尝试，对于现在的状况应该会改善不少。
　　然而他却总是瞻前顾后，小心窥探。等确定这件事万无一失准备下手的时候，却发现机遇早已远离。
　　虽然他自然胆子很小，却很用功，最后以第一名的成绩考上了公务员。
　　他回到了一个消费不高的小县城，娶了一个性格较为泼辣的妻子。
　　妻子经常骂他，嫌他畏手畏脚，不知进取。
　　明明工作这么多年了，最起码可以混一个科长的位置，但总是让让让，到现在还是一个小基层。
　　虽然嘴上这样说，但妻子终究没有离开他。两个人大半辈子在咒骂中度过，但还是互相扶持到老。
　　他们也有了一个孩子，孩子长大之后有些嫌弃他的父亲。明明有这么高的学历，却畏手畏脚，混的这么普通。
　　然而孩子是争气的，思维很大胆活跃，凡事敢拼敢冲，从小便获得各种奖项。
　　等到他大四那年去秦氏实习，无意中遇见了他们的董事长——
　　秦奕。
　　秦奕看着这张熟悉的脸一阵恍惚，之后如同对待下属一样随意问了几个问题。
　　年轻气盛的孩子对答如流，眼睛闪烁着星光，对未来充满了憧憬。
　　秦奕沉默了很久，最终拍了拍孩子的肩膀。
　　“你很好，很优秀。”
　　等到转身离开之时，他轻轻说了一句话，“比你父亲当年优秀的多。”
　　孩子有些愣神，他父亲？
　　这是怎么回事？
　　他从来没听说过他那个平庸的父亲会认识这样一个大人物呀！
　　作者有话要说：谢谢火折子小姑凉 2个地雷；谢谢哲阳轩宝 小宝贝的1个地雷；
　　谢谢浔一小公主、落叶归秋小可爱 5瓶营养液；谢谢Tu荼靡 小公主1瓶营养液；(? ˙o˙)?


第九十三章 番外二
　　眼见自己的牛奶落空了，委屈涌上小秦尽的心头, 他难过地咬着下嘴唇, 眼睛变得湿漉漉的。
　　最让人难受的事, 他还不能露出难过的表情，不然他喜欢喝奶的事实就暴露了！
　　秦小少爷如刚才一样摆出那副骄傲的模样，仿佛自己是一个顶天立地的大男子汉。
　　然而他的卷毛却不自觉地耷拉下来表露着他悲伤的情绪，怀中的小牛奶无时无刻的不在诱惑着他, 让他卸下大男子汉的伪装。
　　小秦尽疯狂摇晃着小脑袋, 告诫自己千万不能这样妥协！
　　他开始背过身，由于今天吃的太饱，小肚皮都不小心露出来了。
　　他往下拉了一下衣服, 捅到裤子里。这才抱着小牛奶大摇大摆地走到沙发跟前。
　　诶？！小心看着比他肚子稍高一点的沙发顿时犯起了难。
　　沙发有点高？他怎么上去呢？！
　　小秦尽向来都不是知难而退的人，他卯足了劲，将小牛奶一下子扔进了沙发角落，襁褓散开了, 小牛奶滚到了夹缝里。
　　之后，他挽起了自己的小袖子, 双手扯住沙发, 扬起腿开始往上爬。
　　沙发他不是第一次爬了，本想熟车熟路地展现自己有多厉害，然而却翻车了！
　　小秦尽一没扯好，一不小心差点滚了下去！
　　小秦尽慌了，忽然看到旁边有一双大腿，眼睛一亮, 直接用小爪子抓住了裤子，这才没让他摔下去。
　　小秦尽拼尽全力扯住裤子，憋红了脸往上爬。
　　临原默默地提着自己的校服裤子。这小东西有点儿沉，差点儿把他裤子给扒下来。
　　等小秦尽爬上来之后往沙发上一靠，一边气喘吁吁，眼睛却亮晶晶地洋溢着成就感。
　　突然，他似乎察觉到了不对劲的地方……
　　小秦尽咬着嘴唇头不动，眼珠子却朝旁边瞟着……在刚才那双腿的旁边停放着一只纤纤玉指，骨节分明的洁白手掌。
　　小秦尽猛吸了一口凉气，咬住了小指头。
　　他拍了拍小胸脯，咬着上嘴唇里面的肉，又把小屁股往临原那边挪了挪。
　　临原：……
　　感受到下面坐垫皱在一块儿，临原睫毛轻垂，嘴角微微升起。
　　就在他低头看着自己双腿的时候，却见一颗小脑袋伸了过来，软乎乎的一团卷毛差点整枕到了他的腿上。
　　软乎乎且白嫩的婴儿肥，一双圆溜溜深蓝色的大眼睛。
　　眼睛里闪烁着好奇的光芒，布灵布灵地眨了一下。当瞳孔里映着临原面容的时候，表现出惊艳的神情。
　　还没等临原仔细去看，就见小脑袋突然溜走，之后赶紧滚到了角落里。
　　临原原本想要抬起的手顿住，眼底深处闪过一抹失落与无奈。
　　于是，他将头侧了过去想要看清小家伙的动作……
　　而这一边，当小秦尽看到某人绝美的外表时，小心脏扑通扑通地跳。
　　好漂亮的小哥哥，妈耶！这是哪儿来的大宝贝？比他的小牛奶都好看！
　　渐渐地，小秦尽的心里生出了别样的心思。
　　幼儿园里的小朋友都太幼稚了，哪怕是大班的朋友都没有他聪明！
　　从小呀，小秦尽每天早上起来都会自恋地在镜子前面照过来照过去，他觉得自己长得又高又可爱，是整个幼儿园最靓的崽！
　　虽然妈妈整天让他交朋友，但他还是觉得，要交就要交和自己一样聪明可爱的小宝贝！
　　然而纵观整个幼儿园，又有谁能比得过他呢？
　　从小“早熟”的小秦尽体会到了独孤求败的感觉。作为“高手”的寂寞感越来越强，挑剔的小秦尽一方面想交朋友，一方面又不愿意降低标准。
　　然而就在今天！就在刚才！小秦尽兴奋的眼睛越睁越大，他竟然看到了一个好看的大宝贝！
　　自己一定要跟他交朋友！
　　小秦尽打定主意，开始学着电视剧里的剧情，假装往自己的双手“呸呸”了两下，然后打理了一下他的小卷毛。
　　之后又整理了一下自己的小衣领，顺便看一下吃饭的时候胸口有没有撒上汤汁。
　　嗯，非常干净！
　　然而就在这时，他发现他家大宝贝的目光转过来了！！
　　小秦尽心中警铃大作，由于非常想要在未来好朋友的面前表现出自己优秀的一面，所以……他得做点什么。
　　就在临原看过来的时候，却发现那一团小东西突然爬到了角落里，然后以非常快的速度把小牛奶重新包好之后抱在怀里。
　　一瞬间，小东西像是换了个模样，不像刚才那样气势汹汹，反而摆出一幅非常温和的模样抱着小牛奶摇呀摇。
　　“牛奶乖乖，爸爸给你讲故事……”
　　他边温和地说着，一边又偷偷用眼睛偷瞄着临原。发现临原的目光全部集中在他身上，头上的小毛吓得炸了炸，又赶紧抱着手中的小牛奶哄呀哄。
　　“宝宝乖，宝宝乖……”
　　甚至在哄小牛奶的时候，他还换了个方向，尽量把自己最好看的角度展现在临原面前。
　　小秦尽心中偷偷窃喜，这下子会主动跟他交朋友吧？自己可是这么负责任的一个人！
　　临原：……
　　这孩子……怎么感觉有点戏精？
　　小秦尽半天没有反应，他心里有些焦急。于是他主动了些，将小牛奶抱到了临原跟前边摇边故意跟临原搭讪。
　　“小宝宝好像生病了，你看看它都不说话了！”
　　临原：……
　　他揉了揉太阳穴感觉有点儿反应不过来，他也想配合，然而他的智商不允许自己被降低。
　　秦老爷子跟秦故看着两个人玩儿得这么好也是满眼笑意，于是秦老爷子便对临原道：“你们先在这儿玩儿着，我去会儿公司。”
　　秦故也是省了哄孩子的心，她尊敬地对临原道：“五叔，那您先玩着，等会儿留着一块儿吃饭吧，我先去厨房那边儿吩咐了一下。”
　　看着小秦尽不一会儿就偷偷瞟他的眼睛，三番四次想要吸引他注意力的小动作，临原最终点了头，礼貌道：“有劳了。”
　　之后其余人先去做了自己手头的工作，留下了小秦尽和临原在客厅里来回互动。
　　这是小秦尽第一次勾搭人，一开始还是比较含蓄的，可见临原始终都没什么反应，小秦尽越来越急。
　　他先是把小屁股挪到了临原的腿边儿，见其没有反应又爬到了人家腿上。
　　之后临原依旧比较沉默，小秦尽干脆直接坐在了临原的怀里。
　　他摇呀摇，差点儿都把牛奶给甩出去了……
　　临原依旧没有太大的动作。
　　小秦尽：……
　　他越来越不甘心，开始扯着临原的肩膀站了起来，之后用自己的小鼻子对准临原的鼻子，气势汹汹道：“我要跟你做朋友！”
　　临原眼眸微深，不自觉地撇过头，微微向后保持了些距离。
　　小秦尽眼睛直了，竟然还敢躲？！
　　他直接靠过去在临原的脸上啃了口。
　　白皙光洁的脸颊上多了一个小牙印，以及上面还多了些口水。
　　临原犹如受惊一般把小秦尽抱到一旁之后站了起来，手摸着面颊感受着上面的湿润心里像是陷下去了一块。
　　小家伙是极为霸道的，却也是异常的可爱，讨人喜欢。
　　漫长的人生路上很少有人接近他，隔的是家世，是辈分，是性格等太多因素。
　　这一瞬间临原的心情很复杂，就像是总被人忽略的无人古道突然多了一个活力闹腾的小来客。
　　那条充满迷雾且有些孤冷的道路总算是被一缕阳光照入，开始有些温度。
　　临原那半张被啃过的脸颊莫名有些发烫。
　　他复杂地看着眼前有些懵逼的小团子，捂着心口深深地呼了口气。
　　“我先去上个厕所，你先等一下我。”
　　之后，在小秦尽傻眼中急匆匆地走开了。
　　小秦尽有些发愣，机械地摇晃了一下手中的小牛奶。而后察觉到不对，恶狠狠地把小牛奶掏出来取出了吸管……
　　＊
　　回来的路上，临原经过了花园，脑海里回想着那小东西毛茸茸的卷发，忍不住摇了摇头。
　　然而就在这个时候，他突然看到花园角落里颤动着一个小团子。
　　临原微微挑眉，眼中的笑意越来越深。
　　拨开草丛，只见一个卷毛小东西悄咪咪的躲在角落里满足地吸着牛奶。他大口大口地喝着，腮帮子鼓作一团，直到最后因为喝得太干净而发出了“啧啧”的声音。
　　“呼……”小东西惬意地往草坪上依靠，心满意足地撩起小短袖拍着小肚皮，顺便打了一个奶嗝。
　　就在这时，他突然感觉到头顶似乎被阴影笼罩，视线暗淡了下来。
　　小秦尽突然有了一丝不祥的预感……
　　他悄悄地将眼皮打开，当看到临原那副复杂的神情时瞬间吓得毛都炸起来了。
　　他一下子坐起来往树后面一躲，颤颤巍巍地问：“你、你看到了什么？！”
　　临原扫了一眼地上熟悉的包装盒，淡淡道：“你把你孩子喝了。”
　　秦尽：……
　　卷毛又耷拉下来，小秦尽泪眼汪汪。自己守护多时的小秘密在这一刻被揭开，丢人死了！
　　他捂着小脸，往膝盖里面一躲。但作为“高智商”的小可爱，他绝对不能让事情越来越坏！
　　于是他悄悄地抬起头，吸着鼻子小心翼翼道：“我给你一瓶奶奶，你能不能把这事不要告诉别人？”
　　临原将手掌握成拳抵在嘴边，笑意在眼底最深处弥漫。
　　“你有奶吗？”
　　小秦尽一看这事有戏，赶紧点头，拉着临原就往自己的小房间里跑。
　　打开天蓝色的小门，跑到自己的迷你小床下，悄悄地拉出了一个大箱子。
　　他一脸肉疼地把箱子打开，满箱子的牛奶就这样展露在视野中。
　　里面有大瓶有小瓶，各种口味都有。
　　也不知道秦尽这只小东西是从哪儿东拼西凑出来的。
　　小秦尽难受地吸溜着鼻子，从里面挑出了一个最小的瓶子，不舍地递给临原……
　　然而临原却将瓶子推了回去，小秦尽眼睛一亮，以为是临原不要了。正美滋滋地打算把箱子合住重新塞回床底，却看到临原的手往里面指了指……
　　小秦尽的目光顺着临原的手指往里面看去，只见那方向不偏不正，正好指着里面最大的那瓶奶。
　　小秦尽：！！
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。纵使小秦尽一心想要当个男子汉，然而遇到这种事他终究委屈地哭了。
　　“呜呜……”
　　小秦尽一把鼻涕一把泪，委屈地吸着鼻子。边用胳膊抹着，边眼泪眼汪汪地把那最大的一瓶奶拿出来递给了临原。
　　他的牛奶，攒了好久，还是柠檬味儿的，呜呜……
　　临原轻轻地把奶接了过来，看着上面的生产日期，果不其然，明显已经过期了。
　　最终他把奶装进了口袋里，小秦尽委屈到了极致。
　　眼见周围也没有什么大人，干脆直接扑到了临原身上埋进对方了怀里，脑袋用力地蹭了蹭，难过地哭了起来。


第九十四章 番外三
　　临原蹲在大箱子旁边，仔细地将里面牛奶的生产日期一一看过。
　　玉指捻住最新查看过的一瓶奶, 在小秦尽希翼的目光中将其放到两堆奶中数量较多的那一堆奶里。
　　小秦尽的卷毛瞬间耷拉下来, 眼中的泪花凝聚的更多。他咬着嘴唇, 依依不舍地趴在箱子边儿，抽噎地更加厉害，仿佛快哭了。
　　直到最后一瓶奶分类完，小秦尽捂着小心脏。当他看到那如山一般的过期奶时, 嘴一撇哇哇大哭起来。
　　然而临原还不忘记叮嘱道：“这边的虽然没有过期, 但也差不多了。要喝的话得喝快点儿，不过你应该喝不完。”
　　小秦尽泪眼汪汪地爬到了小奶堆里，抱着里面的一瓶奶插进吸管开始吸溜吸溜地喝了进去。
　　他边喝, 眼泪就像是断了弦的珍珠一滴一滴滚落。
　　临原站了起来，看着小家伙这幅痛苦的模样，眼皮垂了垂，两侧嘴角轻轻上扬, 伸出手摸了摸小家伙的小卷毛。
　　他看起来极为温和，松软的卷毛一入手便轻轻陷了下去。
　　他指尖微微抖动, 又从发梢全部滑过, 将整个头顶的毛全部撸了一遍。
　　比想象中的手感更好……
　　因为奶快过期了，小秦尽不想这些小牛奶就这样离开了他。哪怕现在的心脏一抽一抽的，可他依旧坚强地将其余牛奶喝进肚子里。
　　一想到他攒了好久，小秦尽就咬住吸管，眼睛里蓄着泪花。
　　一瓶接着一瓶，牛奶连一半都没喝完, 小秦尽就差点被撑破了肚皮。
　　看着剩下这些牛奶，小秦尽只能恋恋不舍地暂且停止。
　　肚子好撑呀……
　　他待在了原地揉着小肚子，头上的毛一翘一翘。这时他悄悄抬起头，用眼睛偷偷地瞅了一眼临原。
　　大宝贝真高呀！他这么高的小宝贝都没有大宝贝的腰高！
　　他揉着自己有些撑的肚子，突然拉着临原的手将其拉到床边。
　　临原神色微动，虽然不明白小秦尽想要干什么，但依旧照做了。
　　他被小秦尽推到了迷你小床上，还没等他适应，就见小秦尽努力地登上了旁边的小台阶。
　　脱掉猫咪小鞋子，露出里面的猫咪白袜袜。之后，趴在床上一点一点地爬过来。
　　临原就这样静静地看着，看着某只小东西像一条毛毛虫就这样从床上一直爬，爬到了他的腿上，又爬到了那边。
　　等确保小肚子停在临原的腿间的时候，某只圆乎乎的小团子终于停下来，将自己的全部重量压在这双腿上。
　　双腿一下子被温柔软的小身子覆盖，随着对方的翻身，能感受到对方背部的小脊椎以微不足道的力道触碰在上面。
　　小秦尽翻过身，虽然有些不好意思，那他还是眼睛亮晶晶地掀起了小衬衫，露出了里面白白嫩嫩的小肚皮。
　　圆鼓鼓的小肚子就这样展现在临原的视野里，还没等临原询问，就见小秦尽拉着临原的手放在他的小肚皮上。
　　小秦尽咬着小嘴唇，有些不好意思地把手晃了晃，“你给我揉揉肚肚，好撑呀。”
　　手底是细腻柔软的肌肤，轻轻一按，就往下陷。
　　临原手指轻颤了一下，却始终未离开。反而害怕对方着凉，将整只炙热的手掌覆盖在对方的肚脐上。
　　好暖呀……
　　小秦尽忍不住蹭了蹭，临原手掌接触到的皮肤更加往下陷。
　　不常与人接触的临原有些陌生与拘束，然而这异常舒适的触感却让他不自觉地将手轻轻往下按……
　　“唔、别按！别按！要吐奶了，奶要溢出来了……”，因为喝的太饱，嗓子眼儿还真感受到了一股奶香味儿。
　　即使这种感觉让他陌生，然而临原依旧如小家伙所愿，用手轻轻地帮他揉了起来。
　　临原的力道随小家伙的声音而变，小秦尽的声音越来越满足，最后因为舒适而发出了“嗯嗯”的声音。
　　某只小团子就这样把肚子放到某人的腿上，其余四肢就这样如一只大饼一样摊平。
　　啊，他好像一只咸鱼呀……
　　慢慢地时间越来越久，某只小团子就这样舒适地睡着了。
　　临原原本想放下动作，然而他的手刚一取下，某只小团子一下子就哼唧了起来。
　　“还要揉揉，肚肚好撑……”说完还吧唧了一下嘴，张开嘴，呼吸都是奶味儿的。
　　临原顿了一下，虽说是无奈，却依旧满眼柔和地这帮只小东西揉着肚子。
　　临原这一揉，就是两三个小时。
　　直到最后秦故来叫他们吃饭，都感觉不可思议。
　　“五叔啊，不用揉这么久的，这小崽子整天让人给他揉肚子，简直被惯得不行。”
　　说着，秦故还让小秦尽跟临原道歉。
　　小秦尽当时乖得不行，说道歉就道歉，完全一副乖宝宝的模样。
　　他们一起吃了饭，小秦尽还专门从自己的碗里夹了据说是自己“最喜欢”吃的胡萝卜给临原。
　　小秦尽一脸诚恳：“大宝贝，今天是我不对，我把最喜欢的胡萝卜给你了，你原谅我吧！”
　　秦故嘴角抽了抽，别以为她不知道这小崽子平时最讨厌吃胡萝卜。今天又在这儿抖机灵，把胡萝卜给送出去了。
　　说完，似乎想到称呼问题，她还专门跟小秦尽强调，“这不是大宝贝，你要叫五爷！”
　　小秦尽摇晃着小脑袋，“我不管，他就是我的大宝贝！”
　　之后怎么纠正都不听，秦故看临原不介意，心想反正孩子还小，也就随他去叫了。
　　临原原以为事情就这样结束，结果第二天他们又阴差阳错地见面了。
　　小秦尽在第一中学附属幼儿园上学，恰巧今天是周五，高中部也放的比较早。
　　小秦尽背着猫咪小书包迈着小短腿在人群中穿梭。
　　他原本打算像以往一样回家，却在转身一瞬间看到不远处有一双熟悉的腿……
　　小秦尽：！！
　　呀！这双腿眼熟，不就是他家大宝贝吗？！
　　虽然他个子矮看不到上半身，但一下子他就确定了这个人是谁。
　　小秦尽眼睛亮晶晶的，整个人如同打了鸡血一样。
　　他从自己的小书包里拿出了自己珍藏的最后一盒奶咕咚咕咚喝完，像是充好了电之后卯足了劲儿朝着大宝贝那边跑去。
　　临原像往常一样放学了，当下课铃响的那一瞬间，其他同学收拾书包飞背了出去。
　　有的人期待家长做的饭，有的人和同学相约好一起打游戏，有人又约定一块去学习……
　　临原收拾书的动作逐渐缓慢了起来，他低着头轻笑了一下，摇了摇头，跟自己有什么关系。
　　将最后一本书装进了书包，之后不急不缓地走了出去，顺便带上了教室的门。
　　他回去还得看一下经济学的大学课本，顺便研究一下帝都的商业关系。
　　至于和别人一起……习惯了，从小到大都是一个人，也不会有人专门等他。
　　一个人独自穿梭在校园中，像是一个独立的个体，与其他人井水不犯河水。
　　有的人看到他这个独自的身影会唏嘘一下。
　　“哇，那个就是传说中的高二学霸？！听说可厉害了，简直就是一中的传奇！好像最近才拿了个什么奖项，全国数学竞赛一等奖？啧啧，简直跟我们不是一个世界的人。”
　　临原脚步微顿，其他人却往后一退，像是害怕察觉到一般匆匆走远。
　　门外有家长接着学生，有同学们勾肩搭背。
　　临原穿过一道一道人影，腰身挺直不卑不亢。
　　他预计自己会像往常一样走到不远处的私家车跟前，并在打算下车之后做出不符合自己年龄的行为。
　　然而就在这时，他腿突然一沉，似乎被什么沉甸甸的东西给抱住了。
　　临原低头，是那似曾相识的小卷毛。
　　小卷毛很兴奋激动，他仰着头嘴角还残留着奶渍，抱住临原的大腿死死不松手，甚至连脚都盘了上去。
　　整个人犹如一只树袋熊挂到了临原的腿上。
　　热热闹闹的学校门外面，是热火朝天的场景。原本临原以为自己被隔绝世外，却发现自己好像也融入了其中，成为了这热闹的一员。
　　小家伙吱吱呀呀的，“我又看到大宝贝了，我好开心！”
　　临原微微弯下身子，语气非常轻柔，却似乎蕴藏着更深一层的情感。
　　他声音偏低，几乎听不见，“我也开心……”
　　小家伙眨了眨眼睛，最后慢慢地把身子挪下来，颇有暗示地揉了揉肚皮。
　　“奶奶喝完了，不够呀~”话一说完，他还“不经意”地往学校门口的小卖部瞥了一眼。
　　临原哑然，无奈地轻笑出了声。
　　随后一只胳膊将小秦尽给捞了起来，沉甸甸的一团给放到了肩膀上。
　　这时的临原一米八五，身高本身就傲视绝大多数人。
　　等秦尽坐到肩膀上的时候，他“呀”了一声。起先有些担惊受怕，但一想到自己是幼儿园中班老大的身份，又强行镇定下来。
　　自己这么高的身份，可不能害怕了，不然丢死人了！
　　等适应了之后，这双好奇的大眼睛便滚来滚去，轻轻地抱住了临原的额头，左看右看。
　　好高呀！
　　坐在这么高的位置看到了好多东西，他甚至看到了同班的小朋友，他们怎么这么矮？！
　　好奇战胜了恐惧，他变得兴奋起来。
　　左晃右晃被临原拍了两下，瞬间变得安分多了。
　　然而两只大眼睛依旧好奇地看着其他人。
　　一路上别人看到这幅组合纷纷躲开让出了路，无数人用羡慕的目光看着他们。
　　小秦尽呆萌地晃着毛茸茸的小脑袋，一些年轻的小女生捂着嘴“啊啊”大叫。
　　“不行了不行了！我这颗老阿姨的心，简直要死了！”
　　给小秦尽买完奶之后又被小秦尽死缠烂打两个人一起去了秦家，吃过饭之后顺便两个人一块儿写作业。
　　小秦尽坐在床边趴在他的猫爪小桌子上，他边写，便悄悄地用眼睛往临原这边瞅……
　　临原正在看着经济学的书，就见一本幼儿算术题从桌子的角落挤了过来，之后彻底盖在了他的书上。
　　临原眼神微晃，却不动声色。
　　没过一会儿，某只小东西便爬了过来，将自己的身体放到临原腿上。
　　动作异常熟悉，翻过身平躺着，撩起小短袖，拉着临原的胳膊放到小肚子上。
　　他惬意地眯起眼睛，摆出一副享受的模样，“奶奶喝的撑了，揉肚肚~”
　　临原：……
　　他轻轻地把手按了按，虽然有点鼓，但没到撑的地步。
　　就像是昨天秦故说的那样，这小东西经常喜欢骗人给他揉肚子。
　　然而临原就像是什么都不知道一样，依旧和昨天那样轻轻地揉起了肚子。
　　“嗯”，小家伙舒服地卷毛都软了。
　　然而今天的秦尽还是有些良知的，揉了没多久便爬了起来说肚子不撑了。
　　他依旧没有离开临原的腿，而是往下一坐，坐到临原腿上靠到临原怀里。
　　小屁股往前挪呀挪，趴到了桌子跟前自豪地把自己的小课本拿出来。
　　小秦尽骄傲地指着上面的一个乘法题，跟临原炫耀道：“我是我们班最聪明的小孩，你知道二乘以二等于多少吗？”
　　临原看着这幅得意的模样，淡淡道：“四。”
　　小秦尽：……
　　他瞪大眼睛，不可置信的模样。紧接着捂着小心脏，小心翼翼问道：“你知道三乘以三等于多少吗？”
　　“九。”
　　小秦尽：！！
　　他毛都炸了起来，仿佛自己的威严受挫，急得来回摇晃着脑袋，最后拿出了自己的杀手锏。
　　“你知道九乘以九等于多少吗？！”
　　临原轻飘飘道：“八十一。”
　　小秦尽彻底傻眼，这个打击太过于巨大，让小秦尽难以接受。
　　他抖了抖嘴唇，嘴一撇呜呜地哭了起来。
　　他越哭越伤心，急需求安慰。某只小东西又像是失忆了一样，直接躲进了“仇人”的怀里。
　　来回拱着小脑袋，越难受抱得越紧。
　　临原像是早就察觉到了一样一点也不奇怪，他十分淡定地从自己的书包里拿出了一盒奶拍了拍小秦尽的肩膀。
　　小秦尽鼻子一吸一吸，从怀里悄悄地转了转脑袋，眼睛瞅了奶盒一眼，亮了亮。
　　他依旧哭着鼻子，却把奶接过，熟练地插入了吸管，开始喝了起来。
　　一开始小嘴是撅着的，可随着奶的吸入，慢慢地嘴角扬了起来，却又强行被他里面的牙齿咬住。
　　他的脸依旧保持的着严肃，然而满足的模样只要是个人都能看见。
　　他边喝还为自己辩解：“我其实根本就不喜欢喝奶，我就是看它孤零零的，想帮它解决一下。”
　　临原：……
　　“嗯，知道了。”
　　过了一会儿后，小秦尽喝完了。他又继续不要脸地如同一条咸鱼一样躺到了临原腿上。
　　撩起小短袖，拉着临原的手，“肚肚撑，揉肚肚~”
　　临原：……
　　真是越来越得寸进尺了。
　　然而他还是不自觉地为某只崽子揉起了肚子，手法越来越熟练。


第九十五章 番外四
　　幼儿园一般放学比较早，然而一些小朋友放学之后并没有回家。
　　他们三五成群, 一起待在学校的沙子堆上面玩。
　　他们今天的游戏是和泥巴。一个个小可爱兴致勃勃, 精力充沛地坐在沙子堆上, 用小手捏呀捏。
　　他们都一脸稚气，好奇地睁着大眼睛。一些小朋友的手艺是很不错的，不一会儿就捏出了两只兔耳朵的小兔子。
　　小兔子的脸圆鼓鼓的，眼睛也是圆溜溜的。
　　“哇！”其他小朋友看到之后惊叹, 之后更加卖力地捏着手中的小动物。
　　今天的小秦尽带着一个没有镜片的黑色眼镜框, 头发梳得干净利落。
　　他一脸严肃，拿着一跟小树枝充当着老师的教鞭，昂首挺胸地从一个个捏泥人儿的小朋友面前走过。
　　虽然衣服很正式, 然而他脚下的小猫咪花纹的小鞋子以及背后毛茸茸的小猫咪书包出卖了他。
　　他整只崽子气势摆得特别足，婴儿肥的小脸上是两只“锐利”的大眼睛。
　　他拿着小树枝大摇大摆地走到一个小朋友跟前。小朋友看到他赶紧讨好一笑，把自己手中捏好的小花朵捧起来。
　　“尽尽老师，你看看我捏的怎么样？”
　　小秦尽边看边点头, 做出一副认真点评的模样，奶里奶气道：“还不错, 就是这个小花花的眼睛太小了, 你再捏个大球球安上去。”
　　小朋友听到后“恍然大悟”，紧接着一脸崇拜的模样，“尽尽老师你太聪明了，这么难的问题都被你想明白了。”
　　小秦尽点了点头，摆出一副低调的模样。虽然在点头的过程中口水不小心从嘴角溢下来，但他淡定地擦掉了。
　　真正的男子汉是不畏惧口水的！
　　之后在其他小朋友崇拜的目光中, 小脑袋挺得更高，虽然他心里还是有点小高兴，但是作为老师的威严还是该有的。
　　他背过手继续大摇大摆地走，看着其他小朋友捏的小动物评手论足。
　　“这个这小耳朵没捏好。”
　　“尾巴太长了。”
　　“你这个还可以，就是不可爱。”
　　终于看到了满意的，小秦尽放下了他的猫咪书包。
　　他从里面翻出了一张贴纸，揭开了上面的大红花蹑手蹑脚地用小短手贴到了那个小朋友的额头上。
　　小朋友可开心了，其他小可爱都露出了羡慕的目光。
　　他们也想要大红花……
　　然而小秦尽骄傲地把大红花重新放进书包里，小卷毛都快翘到天上了。
　　他甚至不看路，书中的小树枝舞呀舞，然后一不小心踩到了一块湿润的泥土。
　　“啪嗒”一声，小屁股没落到湿润的泥里，反而直接坐到了旁边的水泥地面上。
　　那冲击非常大，就这样直接砸下去，屁股狠狠地撞到了地面。
　　“啊——”小朋友们倒吸了一口凉气，有人甚至捂上的小嘴巴。
　　光听声音就能感觉到非常疼，有些胆小的小朋友听着眼泪就差点流下来了。
　　一些活泼的小朋友赶紧跑过来拉着小秦尽，他们心里可害怕了，如果是他们绝对疼得哇哇大哭。
　　小秦尽自从坐到地面上那一瞬间，整个人就陷入了呆滞中。
　　眼睛圆溜溜的一动不动，嘴巴半张着，就连小卷毛都僵了。
　　其他小朋友赶紧把小秦尽拉起来，七嘴八舌慌慌张张地问：“尽尽，你疼不疼？”
　　有的小朋友眼泪挂在眼眶，“尽尽啊，是不是很痛痛？”
　　“尽尽没事的，我之前也摔过，后来揉了揉屁屁就不疼了。”
　　小秦尽机械地晃着小脑袋，“怎么会疼呢？我是大男子汉！是不会痛的！”
　　“哇！好棒！”其他小朋友们惊呼，感觉小秦尽太勇敢。
　　很多小可爱从这儿就把小秦尽当作了偶像，甚至有很多人讨好着小秦尽想要跟他一块儿玩。
　　然而小秦尽义正言辞地拒绝了，他摇着脑袋，“我不玩了，真正的乖宝贝是要写作业的，我得回去写作业！”
　　说完，不顾其他小朋友的惊讶直接背着小猫咪书包倔强地一步步走远。
　　“尽尽好棒呀！都这么聪明了还要学习。”
　　“我爸爸说了，这种人以后才是大人物。”
　　“哇！我不管，我明天要把我的奶糖给尽尽吃！我要跟尽尽做好朋友！”
　　然而，他们没有发现小秦尽的方向走错了，朝着高中部那边走去。
　　小秦尽重重地踩着地面，虽然小卷毛一晃一晃，然而他表情十分严肃，像是发生了什么不得了的大事。
　　萝卜头的身高配上这副表情，一路上很多人捂上了嘴，纷纷感叹自己快要被萌死了。
　　小秦尽的腿不长，所以他迈着小短腿走得特别快，遇到小哥哥小姐姐，小秦尽便会停下来问。
　　“哥哥，你知道临原在哪儿吗？”他仰起头，虽然小脸依旧严肃，然而却非常有礼貌。
　　“临原……哦，就是那个高二学神！怎么了小朋友，你认识他呀？”
　　小秦尽用力点头，奶凶奶凶的，“嗯嗯，他是我的大宝贝！”
　　男生：……
　　“在高二（1）班，是高二的火箭班，你朝这条路走就可以。”
　　“好的，谢谢哥哥。”
　　说完，他继续板着脸背着小书包严肃地朝那条路走去。
　　一路上遇到了很多人，大家都非常愿意给这样一个小可爱指路。
　　虽然绝大多数的时候大家都要低头在脚底下找一下这个小可爱在哪里……
　　此时正好是下课时间，老师刚离开教室，教室里瞬间乱作一团。
　　有的同学四处打闹，有的同学奋力刷题。
　　与此同时，一个比桌子稍微高一丢丢的小可爱，穿着猫咪小鞋子重重地踩着地面，严肃地走了进来。
　　他背着小书包，甚至因为脚踩得太重，走起路来摇摇晃晃。
　　小秦尽进来的第一眼就看到了在角落里正在看书的临原。
　　在这个喧闹的教室里临原仿佛成了独自的个体，将这一切隔离开。
　　临原在教室后面坐着，没有同桌，旁边是窗户，阳光洒进来正在临原手中的书本上。
　　他轻轻地翻过一页，平静地看着上面的每一个内容。
　　小秦尽似乎被触发了某些感情，他猛吸了一口气，随后小嘴向上撅起来，眼中的光聚了聚，更加气势汹汹地走了过去。
　　慢慢地，教室里安静了下来。随着某只小团子的误入，众人的视野逐渐集中，纷纷侧过头往下看去。
　　在这样一个人高马大的人群里，如此一个小团子是极为的显眼引人注目。
　　很多小女生捂住了嘴，看着小秦尽的模样激动的发不出声。
　　天啊！这是哪儿来的小宝贝？怎么这么可爱？！！感觉快要被萌化了！
　　小秦尽的脸越来越鼓，像是憋着一团气。
　　教室里的变化临原没有落下，随着声音的逐渐安静，临原放下了手中的书。
　　他抬起眼皮朝前面望去，也许是心有灵犀，一眼就看到了某只朝他走过来的小崽子。
　　书本瞬间被合上，临原也抬起了头端坐了起来。
　　众人屏住呼吸，纷纷猜测这个小东西是来找谁的。
　　临原的嘴唇微动，眉头轻拧，却已经提前做好准备，从椅子上下来蹲下了身，将双手张开。
　　小秦尽的心情崩溃了，他直接“哒、哒”地跑了过去。
　　一瞬间，他一冲进了临原的怀里，整个小脸死死地埋了进去，脑袋不停地拱，小手抱地紧紧的。
　　“呜哇哇哇……”
　　历时了半个小时，小秦尽终于找到了临原，这才放肆地大哭起来。
　　委屈死他了……
　　临原的手轻顿，声音有些沉，“是谁欺负你了？”随后眼底划过一缕暗芒，嘴唇紧紧抿住。
　　小秦尽边哇哇大哭，边晃着脑袋。
　　“是泥巴，它把我摔倒了，它是坏人！屁屁痛呀！哇呜呜呜呜……”
　　小秦尽越哭越难受，眼泪汪汪地往下流。他不停地在临原的衣服上蹭着，泪水抹了一胸口。
　　“呜呜呜……屁屁痛……好痛呀！”
　　临原：……
　　他咳了一声，然后不动声色地把某只泪汪汪的崽子抱起来，顺便对着屁股揉了揉。
　　有人帮忙揉了，小秦尽的哭声慢慢减弱。
　　他悄悄地往下瞅了一眼，发现临原还在帮他揉屁股，咬着嘴唇两侧的嘴角偷偷上扬，眼中流露出小窃喜，却依旧吸溜着鼻子。
　　揉着揉着，小秦尽还感觉这个姿势不太舒服，他把屁股的位置挪了挪，然后转过身对着临原抽噎着说：“还有这儿，这也揉揉~”
　　临原照做，小秦尽为了不高兴得太明显嘴巴撅得老高，他用眼睛悄悄地瞅了一下临原，抱着对方的脖子开始讨价还价。
　　“你给我一瓶奶奶，我就不哭了。”某小崽子说着说着，呼吸间都是奶味。
　　临原：……
　　正好在这个时候，班里有个女同学拿了一瓶柠檬味的大瓶牛奶正打算插着吸管喝着。
　　临原看了一眼，便把某只小崽子放下，独自走了过去。
　　小秦尽发现临原丢下了他，起初还有些着急。等他发现了临原的方向是一个小姐姐，而且小姐姐手中抱着一大瓶奶的时候，小秦尽吸了一口凉气。
　　他眼睛就像是停了一颗小星星一样，闪闪发亮。眼珠子“咕噜”一转，发现周围没有人，一下子溜到了临原的凳子后面。
　　他悄悄地探出头，看着他家大宝贝为他孤军奋战。当然他也不落后，暗地里地刺探“敌情”。
　　临原过去了之后简言意骇，指明了自己想要女同学手中的牛奶。
　　女同学倒是大方，从小秦尽进来的第一瞬间就喜欢上了这个小宝贝，给起来一点也不心疼。
　　她小心翼翼地看了她们班学神一眼，眼中藏着敬畏。
　　这可是学神主动跟别人交流……女同学有点小激动。
　　可临原不喜欢欠人情，往桌子上放了一百元便离开了。
　　小秦尽临原手中看着“战利品”，等东西递到他手上的时候激动地差点儿跳起来。
　　他抹了一把眼角残留的泪水，插进习惯开始“呲溜呲溜”地喝起来。
　　眼睛因为满足弯了弯，整个身体都软了，卷毛耷拉下来，全身上下大写着“享受”两个字。
　　其他同学看得眼红的，纷纷想要把小秦尽rua一下。
　　然而临原熟视无睹，将小秦尽抱起放到旁边的椅子上，伸出手淡然地撸起了其余人梦寐以求的卷毛。
　　其余人：！
　　小秦尽扬起了头，往掌心里面蹭了蹭。
　　大家更眼红了……好可爱，好想捏一把！
　　可就在这时，上课铃突然响了。
　　小秦尽死活不愿意回去，临原看着旁边的窗帘眸光轻晃，直接拉起窗帘用其罩住了小秦尽。
　　老师走进了课堂，所有同学起立，说着老师好，之后便坐了下来。
　　朗朗的读书声回响在整个教室，就在临原也跟着读的时候，双腿突然一重。
　　临原低下头，只见某个小东西又躺在他的腿上，撩起了小短袖眨了眨眼睛，奶呼呼的声音有些期待。
　　“肚肚又被奶撑了~揉揉~”
　　临原微叹了声，却伸下了手。指尖触及到了柔软的肚皮，熟车熟路。


第九十六章 番外五
　　小秦尽平躺在临原的腿上，肚皮被揉得舒舒服服。
　　他慢慢地呼了口气, 眼睛慢慢地眯了起来变得虚幻, 嘴巴吧唧吧唧却隐隐约约露出了饫甘餍肥的神情。
　　小秦尽整个人都被揉酥了, 像是瘫了一样四肢悬挂着。小卷毛垂落，一晃一晃的，也是十分的惬意。
　　他打了个哈欠，往里面缩了缩, 犹一只倦懒的小奶猫找寻舒适温暖的位置。
　　然而他舒服没有多久, 老师便开始在教室里点名了——
　　“临原，你上来默写课文，其他同学拿出纸笔在下面默写。”带着威严的女声在教室里回响, 临原一顿，书被他放下了。
　　他默默地低头看着腿上某只小东西，小东西也是懵逼地抬起头看着他。
　　小秦尽：……
　　呜，他的肚肚没人揉了。
　　然而小尽尽是一个聪明又理智的小宝贝, 就算舍不得，还是乖乖地从腿上爬下来, 撅着小嘴摸猫着腰蹑手蹑脚地溜到了角落。
　　临原抿着嘴, 心底升起了一丝慌张，但他面色如常，人前看起来再正常不过。
　　他从座位上站起来看了一眼窗帘，用眼神跟秦尽示意。秦尽一下子心领神会，摆出严肃慎重的神情，迈着小短腿将帘子盖在自己的头上。
　　整个窗户边儿鼓鼓的一团, 底下还有两条小短腿，鞋子上面那两个猫耳朵翘呀翘。
　　临原：……
　　他觉得不被发现还是有些难度的。
　　然而事情紧急，也没办法，如果再拖延下去的话，老师一定会起疑心的。
　　最终临原上了黑板。
　　他拿起粉笔，小小年纪写起字来便苍劲有力，干净利落。对于默写的内容一气呵成，从来不见停顿。
　　他手底下写字的速度越来越快，像是在尽快完成任务。
　　但今天很不巧，默写的内容非常多，哪怕临原不停地加快速度写，半天了连一半都不到。
　　底下安静一片，尽是笔尖落于纸上的“沙沙”声。
　　老师是一个中年女人，看到这一幕满意地点了点头。
　　她翻开了包，里面除了教案之外，还有因为今天节日学校特意发的奶。
　　一共有好几瓶，但是瓶子比较小。
　　她从里面拿出了一瓶插进吸管漫不经心地喝着，扶了扶眼镜框，镜片上折射出锐利的光芒。
　　同学们打了个寒颤，赶紧低下头继续默写。
　　这位是他们的班主任，平日里是一位严厉不苟言笑的女人。从开学第一天便以严谨的态度接手了他们，眼睛里容不了一粒沙子，面对错误直接呵斥，丝毫不给留面子。
　　这位气场很强，同学们都害怕她，上她的课不敢睡觉，乖乖地坐着什么小动作都不敢有。
　　一想到这儿，一些同学小心翼翼地看着窗帘鼓鼓的那一团，担忧不已。
　　这么可爱的小团子要是被发现了怎么办？！以灭绝师太的脾气，这还不得炸了？
　　到时候小崽子可怜唧唧地躲在墙角，泪眼婆娑，班主任冷飕飕地盯着他，以刻薄的话斥责小团子，小团子不得被吓死了？！
　　众人更慌了，开始想着怎么打掩护。
　　然而就在这个时候，班主任似乎察觉到了他们的动作，拎着自己的包边喝着那瓶奶，走到了讲台下面开始巡视。
　　视线在班级里扫过，班主任的眉头拧起。不知道怎么着，今天这班级躁动的厉害？！
　　高跟鞋“噔、噔”回响在这个宁静的教室里，临原手中的粉笔越捏越紧，目光凛冽，写字速度越发的快，差点儿变成了狂草。
　　同学们疯狂地吞咽着唾沫，小心脏一颤一颤的。
　　眼见班里没有什么太大的异常，班主任便就近坐了下来。
　　然而……这个位置刚好是临原的位置。
　　同学们：！！！！！
　　一个个笔没拿稳，差点掉了下去。有些人开始疯狂地咳嗽，心脏几乎都要跳出来了。
　　老师把半瓶奶往桌子上一放，之后转过身开始监视着整个班。
　　就在这个时候，毛茸茸的小脑袋悄悄地从窗帘后面探了出来……
　　所有人：！！！
　　小祖宗，你赶快回去啊，小命要紧！
　　当小秦尽看到桌子上那瓶奶的时候，瞬间吸了口凉气，眼睛睁得老大，眼睛里面发出极亮的光芒。
　　他舔了舔嘴唇，捂着小心脏那叫一个激动。
　　但他是一个有谋略的小宝贝，事情得缓缓的来，两只眼睛“咕噜”了一下，那团小卷毛又缩了回去。
　　班主任看没有什么异常，便拿起教案准备开始写起来。
　　包往桌子上一放，余下的几瓶没有拆过的奶也露了出来，窗帘后面的大眼睛更加闪亮！开始疯狂吞咽着唾液！
　　班主任今天的运气不太好，正写着呢，突然笔没油了。
　　她皱着眉小声自言自语，“刚想好怎么写，怎么笔就没有油了？！”
　　可就在这个时候，一只笔小心翼翼地从旁边滚了过来，上面还挂了一只非常可爱的小猫咪挂饰。
　　笔整体很柔软，裹了一层天蓝色的棉套子。
　　班主任将笔拿了起来，看着这只可爱过头的笔捏了捏，心中的疑惑越来越深。
　　这看起来正经不苟言笑的临原还有这种癖好？
　　随后没多想，便拿起笔来开始写教案。
　　窗帘后面的小秦尽悄悄地把文具盒拉上，塞进毛茸茸的小猫咪书包里，嘴角流着口水呆呆地望着班主任旁边的牛奶。
　　班主任又写了一会儿，包里面的首饰不小心掉了出来，落到了地上。
　　班主任正写到关键处，打算等了一会儿捡，然而东西却被一只小手捡了起来放到了她旁边。
　　“谢谢。”班主任目不转睛地写着教案随口道。
　　时间过了不久，班主任的腿突然有点疼，她叹了口气喃喃，“这腿呀，什么时候得去医院看看。”
　　话还没说完，两只小爪爪便开始揉起了她的腿，边捏边捶，虽然力道不大，但还挺舒服的。
　　班主任松了口气，正打算享受着却突然察觉到了不对……
　　她在全班同学心脏狂跳时猛地转过头。
　　只见一个毛茸茸的小团子仰起头用无辜的眼神看着她，小爪爪握成拳头捶得可勤快了。
　　班主任：……
　　这是哪儿来的孩子？
　　她皱着眉正打算问，却又想到刚才那些被忽略的事……不出意外的话都是这小团子做的。
　　虽然有些奇怪这孩子的来历，但她的语气还是变得柔和了。
　　尤其是看着小秦尽那双湿漉漉的双眼，毛茸茸的小卷发，软乎乎的婴儿肥，心脏更像是跌入了棉花里。
　　不知不觉她已经从椅子上下来，蹲到了小秦尽的旁边。手轻轻摸地上了小秦尽的小卷毛。
　　“小朋友，你这是在干什么呀？”她的语气非常的温柔，像是担心把小朋友吓着了。
　　全班同学：！！靠！班主任什么时候用这副语气说过话？！
　　一个个那叫一个惊悚，就连讲台上奋笔疾书的临原也停顿了一下。
　　小秦尽咬了咬嘴唇，眼睛“咕噜噜”地转。然而他没忘记自己的目的，见班主任蹲下了，便“扑踏、扑踏”地转到班主任的身后用小手用力地捏起了对方的肩膀。
　　班主任受宠若惊，这孩子这么乖？
　　然而就在这时，小秦尽仰起了头，眼睛时不时地往奶瓶那里瞅，嘴里念念叨叨：“漂亮小姐姐，你看我这么乖，就不用拿牛奶奖励我了……我是男子汉，最不喜欢喝牛奶了。”
　　班主任：……
　　这话我咋有点听不明白呢？
　　小秦尽耳朵动了动，见班主任没有动作，咬着嘴唇不甘心继续重复。
　　“真的不用给我牛奶奖励我，我根本就不爱牛奶……真的。”
　　班主任：……
　　“千万千万不要用牛奶奖励我……”
　　“我都是大人了，是不喝牛奶的……虽然我很乖很乖……”
　　小秦尽三番四次地重复，还特别咬重了“牛奶”两个字。眼见班主任没有行动，小秦尽泪眼汪汪，看着那几瓶奶口水都要流下来了。
　　一来二去，班主任总算是明白了小秦尽的意思。心里念着小秦尽的话，有点哭笑不得。
　　她从包里拿出了瓶牛奶，转过身在小秦尽的面前晃了晃，“那给你一瓶吧。”
　　小秦尽的眼睛非常闪亮，他边赶紧伸手去接，边嘴硬地说：“我其实不喜欢喝牛奶的，但是漂亮姐姐想要让我喝，我就勉为其难地喝了……”
　　他的手刚碰到瓶子，结果瓶子就被拿走。
　　小秦尽：……
　　他呆呆地望着空气，傻傻地抬起头看着班主任一脸叹息的模样。
　　“既然你不喜欢喝，那我也就不勉强你了。”
　　小秦尽：……
　　他眼睛聚着水光，吱吱呜呜，“没……没关系的，不会勉强的……”
　　班主任摇着头有些“遗憾”，“你都是大男子汉了，男子汉怎么能喝牛奶呢？”
　　小秦尽傻了，咬着嘴唇都快哭了。
　　“没事的，大男子汉喝一点点也没关系……”
　　班主任再也憋不住笑了，直接把奶给了小秦尽。
　　小秦尽插进吸管“咕咚、咕咚”地喝了起来，这下子整个人都酥了。
　　一口气喝完，小卷毛耷拉下来，放下奶瓶打了个奶嗝，嘴角还有奶胡子。
　　眼睛弯成了月牙，撩起小衬衫揉揉肚皮，奶声奶气，“好舒服呀……”
　　等临原从黑板上下来的时候，他家崽子落已经到了班主任手里。
　　那一头梦寐以求的小卷毛被班主任撸呀撸，包包里的奶全部都给小秦尽了。
　　那个号称灭绝师太的女人在这一刻无比的温和，甚至还悄悄对他家崽子说：“以后常来找姐姐玩呀，姐姐给你买奶喝。”
　　小秦尽赶紧点头，“嗯嗯，最爱姐姐了！”说着，还把小卷毛往班主任的手里蹭了蹭。
　　临原：……
　　他的胸腔像是被塞入了一些东西，一下子炸开，汁液炸在身体里各处，甚至从胸口发酵，向上升腾，到鼻腔里一股浓郁的酸气。
　　这一切都变了，班主任变得柔和，小秦尽也变得不像以前那样只给他一个人摸头。窗外面的草变得更绿，绿光甚至折射到了他的头上。


第九十七章 番外六
　　最后一节班主任的课下了之后，高中便放学了。
　　临原将手插到口袋里面无表情地走在前面, 小秦尽慌里慌张地迈着小短腿背着小书包“叭哒叭哒”在后面追。
　　他面带焦急地咬着自己的小手指, 捏着衣服, 小小毛颤抖着，看着临原的背影七上八下。
　　小秦尽眼睛聚光，除了基本的慌乱以外还有着不少的懵逼。
　　宝贝是怎么了？怎么看起来有点不高兴，还不理他了呢？！
　　一想到自己的小美人不搭理他, 小秦尽的心揪在一块儿, 他赶紧上前走到了临原的侧面。
　　临原大长腿不知道是小秦尽的几倍长，再加上今天临原本身就走得快，小秦尽迈着小短腿差不多是在小跑了。
　　小秦尽一边气喘吁吁一边悄悄地抬起头, 圆溜溜的眼睛偷偷摸摸地瞅着临原，神情中显示着局促不安。
　　“宝贝，你跟我说说话好不好？你都不理我了……”他说起话来咬字不清，语气就像是从奶罐子里出来一样, 黏黏的，小心翼翼的。
　　说着, 手都快摸上临原白皙的手腕了, 却被临原一下子从两只小爪子中间抽走。
　　小秦尽：……
　　他睁着眼睛吸了一口凉气，捂着小心脏像是深受打击，“宝贝，你别不理我呀。我最爱你了，你不跟我玩的话我会很难过的。”
　　说着为了配合他的话还吸了吸鼻子，装出一副很悲伤的模样。然而, 贼精贼精的眼睛却偷偷往上瞟……
　　临原跟小秦尽这么久，哪能不知道这小东西是什么样的人。
　　他冷哼了一声，不留情面地朝前面走去，语气冷淡，“最爱我？”
　　他低嘲了一声，也不知道是何情绪让他说出这番话。
　　“怎么会呢？刚才班主任的牛奶挺好喝的，你不是喝得很开心吗？”
　　小秦尽：……
　　他心如擂鼓，非常着急想辩解，却半天憋不出话。
　　临原接着道：“刚才还说什么来着？最爱她了？”嘲讽的声音越来越明显，这让小秦尽低下头脸颊通红。
　　临原也不知道自己在怄什么气，像是有些情绪控制不住了一样，声音很低带着轻喘。
　　“你这个小骗子，人前一套人后一套，之前说的什么比都好听，还说交朋友……”他睫毛垂下，看不清楚他的情绪。
　　“等到朋友交到手之后，就立马三心二意。谁的奶都接，最喜欢最爱的话也是对谁都能说……算了，你喜欢怎么样就怎么样吧。”
　　说完抿着嘴不愿多说，直接迈着大步以更快的速度往前走去，对于小秦尽连管都不想管。
　　小秦尽站在原地傻乎乎地晃着脑袋，被说得晕头转向。
　　等他反应过来了，看着自己大宝贝越来越远的背影一下子急了，以最快的速度跑了过去，边跑还边对着临原的背影大喊。
　　“宝贝你听我说呀！我跟她就是逢场作戏，我真正爱的人是你！”他急忙辩解，然而临原听到他这翻话心里更是被塞了一团气，却越走越快。
　　仆人们早就候在路边为临原打开了车门，临原坐了进去，直到关上车门那一瞬间，那种燥乱的气息慢慢沉淀，呼吸也变得平缓了很多。
　　他转过头将视线放到黑暗的角落里，眼神带着复杂，轻声道：“小渣男。”
　　空气中带着一声叹息，车窗渐渐拉上遮住了外面的光景。
　　黑色低调的车辆扬长而去，小秦尽背着软乎乎的小猫咪书包呆呆地站在路边，眼睛里微光不停地晃动。
　　他断断续续地说出口，语气中是难以压抑的悲伤，“呜大宝贝生气了，这可怎么办呀？！”
　　从小娇生惯养有气度有涵养的“临大小姐”在一次交际中无意中认识到了风流的“秦小少爷”。
　　秦小少爷一眼就看上了临大小姐貌美如仙的外表，展开了热烈的追求。最终，他凭借萌哒哒的行为处事取得了临大小姐的芳心。
　　然而，天有不测风云。这秦小少爷看似外表可爱，实际上却是一个“三心二意”的小渣男。
　　他在将对方追到手后，骗其为他揉了很多次肚肚，甚至还用花言巧语哄骗了很多瓶牛奶。然而背地里，却与很多人一起饮奶通宵，让从小矜贵地临大小姐“独守空房”，“受尽冷落”。
　　临大小姐从小教养极好，是一个安分守己的人。“她”原本想和秦小公子一起安安分分地过日子，奈何对方一次次挑战自己的底线，趁他不在“家”，就和别人厮混，喝了别人的牛奶！
　　最终，身世显赫的临大小姐“不堪受辱”，直接与小渣男“恩断义绝”，回了娘家。
　　小渣男站在风中凌乱，心中渐渐升起了一丝懊悔。
　　他家大美人手劲又好，给他买牛奶时又出手大方。小渣男自闭了，蹲在地上开始画起了圈圈。
　　对方离开的越是久，小渣男越是能体会到对方的好，因此茶饭不思，就连晚上悄悄喝牛奶都不香了。
　　等到第二天早上上学的时候，小秦尽破天荒地不赖床了，甚至等秦故来叫他的时候还自己把衣服穿好了。
　　他坐在自己的小床边乖巧地背着自己的小书包，歪着头主动说要去上学。
　　秦故：……
　　这小子今天有点反常。
　　小秦尽在学校门口焦急地转来转去，还不停地望着临原的身影。
　　门卫大叔看了这个小萝卜头摸不着头脑，好奇地问：“小娃娃，你在这儿瞅啥呢？”
　　小秦尽掷地有声，手插着腰坚定地望着外面，“瞅我家大宝贝！”
　　门卫：……
　　后来当小秦尽得知临原七点就要到教室时，难受的咬着嘴唇泪眼汪汪，他记得今天起得早，就这光刷完牙都已经七点十分了。
　　“早知道就多睡一会儿了！”小秦尽呜呜。
　　走到教室后，小秦尽掏出自己的小作业本，又多摸了一会儿，之后从里面掏出了一瓶非常大的牛奶。
　　他看到牛奶的时候眼睛都直了，吞了吞口水，用力抑制住自己蠢蠢欲动的想法，艰难地将牛奶放到桌子上。
　　“咕咚——”他似乎听到了自己唾沫吞咽的声音。
　　他赶紧摇晃着小脑袋，告诫自己这瓶奶是给他家大宝贝留的！不能喝！
　　然而过了一会儿，某只小爪子又贼溜溜地爬到了瓶子周围……
　　小秦尽的眼中凝聚着泪花，“不能喝、不能喝……”他说话就像嘴里含着奶。
　　直到最后忍不住了，他泪汪汪地咬住了作业本，疯狂吞着口水目不转睛地看着这瓶非常大的奶瓶子。
　　经历了一天的折磨，终于放学了。
　　小秦尽抱着大牛奶捏手捏脚地走出了教室，他一边压抑着渴望，一边眼睛发着光开始了某个计划。
　　*
　　临原后悔了，从昨天回去到今天一天上课一直心神不宁。
　　书也看不下去了，有些烦躁地将其合住放到一旁。
　　一个爱吃奶的孩子罢了，多大了人了还为了这点儿小事计较？
　　他叹了口气，手指捻着掌心轻轻摩擦，上面似乎少了些东西，心头也是空落落的。
　　明明也就是一天，却感觉好像相隔了几年。
　　他揉着眉心，心底要求着自己。以后无论小奶娃做出什么事，都不要在意，要大度点……
　　然而身下的另一只手掌却慢慢攥住，紧紧地攥在了一起。
　　有些东西嘴上说着好做，然而真做起来却是有些难度。
　　放学时候，临原背着书包独自一人往学校门口走。
　　他面色如常，然而脚步有些慌乱。
　　整整一天没见了，整个世界都变得空旷起来。心口从一开始的空旷到如今微微的抽疼，甚至多了些担忧与恐慌。
　　闹矛盾时最愚蠢的方式就是冷战，因为这会一点一点消磨掉彼此之间的情感。
　　万一他这次耍脾气让那小崽子今后再也不理他了怎么办？！
　　他眉间出现了担忧，脚步越发加快。
　　直到临近学校门口，却发现很多人围在一团发出阵阵的惊叹声。
　　临原赶着去秦尽家里本无意观看，直到他从那一团走过，人群突然散开。
　　临原脚步顿住，他缓缓转过头，穿过人群直到目光锁定到了那个熟悉的小身影……
　　此时的小秦尽穿着白色小衬衫，外面是黑色的背带裤，脚下甚至穿了一双黑色的迷你小皮鞋。
　　他顶着婴儿肥故作成熟地单手整理了一下脖子上的小领结，同时头发也扎起了小啾啾。另一只手上捧着一束比他的脑袋不知道大多少倍的捧花。
　　小秦尽明显是发现到了他，看到他眼睛瞬间变得非常的亮，连带头上的毛都变得松软了很多。
　　他很想跑过来，但一想到自己的目的还是稳住了。他咳了咳，之后扭了扭屁股，紧接着在所有人的目光中走起了太空步~
　　小小的身子，朝着临原这边跳来。别看这小秦尽年龄小，腰骨可软着呢。也不知道是不是专门练过，跳起来还有模有样，简直就是一个缩小版的舞者。
　　小秦尽流利地跳着，等跳到临原面前直接单膝跪地，虽然差一点就跌了个倒栽葱。
　　为了逼格，他强行忽视目前的窘态，将花束举高，“宝贝原谅我吧，我是真心的，今后你就是我最好最爱的朋友。”
　　小秦尽眼睛可怜巴巴地望着临原，像极了一只小奶猫。
　　临原眼中有亮光在晃动，随后垂下眼帘将神情遮住。然而嘴唇有着轻微的抖动，指尖也在微颤。
　　他低下头，只见下面有很多小蔷薇花，而在花的中央……是一瓶很大的牛奶。
　　牛奶是柠檬味的，一看就是小东西的最爱，能忍到现在也是不容易。
　　周围女生被小秦尽萌得一脸血，发出嗷嗷叫的叫声。有的女生恨不得上前把小秦尽的脸用力地捏一遍。
　　周围的骚动引起了小秦尽的注意，他好奇地扬起头刚想去看，却突然被一只大手扯着衣领子提了起来。
　　手中的捧花被抽走，小秦尽“咦”了一声，似乎想到什么喜滋滋地抬起头。
　　临原面容依旧淡然，前提是忽略嘴角那微不可见的幅度。
　　小秦尽被提着衣领懵逼地朝前面走去，头顶传来清雅缓慢的声音似乎在告诫他。
　　“不要跟这群怪阿姨玩。”
　　小秦尽：……
　　高中生的怪阿姨们：……


第九十八章 番外七
　　自从小秦尽有了大美人之后，每天放学都会先和其他小朋友玩一会儿沙子, 之后等着临原两个人一起回家。
　　宽厚炙热的大掌拉着白嫩的小爪子成了每天必不可少的光景。以往那个只看金融、商业等书籍的临原在他的书单里加了一本育儿。
　　夕阳下, 小秦尽跳跳蹦蹦非常活泼地围绕着临原转。临原向来沉稳, 只是在小秦尽累了的时候从书包里拿出一瓶奶递给他。
　　圆溜溜的大眼睛下是鼓鼓的腮帮子，一口一口，毛茸茸的头发晃了晃看起来非常乖巧。
　　直到有一天，一个栗发蓝眼W国血统的男人出现在了学校门外面。
　　他局促地搓着手, 看到了小秦尽从学校门里面出来后完全忽略了旁边那个高大的身影, 迫不及待地拉着小秦尽打算上车。
　　就在这时，他的衣领被猛地拽住了。
　　他拧着眉转头，发现是一个个子比他高的高中生后不耐烦地怒道：“你是谁？拽老子干什么！”
　　临原目光凌然, 死死的盯着眼前的男子，眼中一片漆黑。
　　“你他妈是谁？！”他向来不说脏话，然而眼前的人触犯到了他的底线。
　　对方一下子怒了，“这是我儿子, 我拉着我儿子关你什么事！非要让我现在报警吗？！”
　　临原听到后向下看去，只见小秦尽的小卷毛一下子耷拉下来, 看起来有些不开心, 但还是认同地点了点头。
　　小秦尽嘟嘟囔囔：“是我粑粑……”
　　临原的手掌微松，缓缓地将手放下，多余的话却没有说。
　　男人被临原抓错了人，还被语气不善地说了脏话，心情本来就不好。尤其是当对方发现认错了，甚至连道歉都没有, 一下子火气上来了。
　　他指着临原，怒声道：“你是哪家的孩子？叫什么？你父母是怎么教养你的？！”
　　临原半低下头将那人的话反复念了几遍，随后抬起头表情似笑非笑。
　　“也不是哪家的，帝都临家。不才，家里家财万贯算是富可敌国，家里人的确没有教养好我。他们只是告诫我，遇到哪个不长眼的东西，直接报家中名号。遇到碍眼的人随便打，无论伤残只要不弄出人命就行。”
　　他笑着声音微沙，犹如从喉咙中挤出带着一丝锋芒，“至于叫什么你也不必知道，我和你爸一辈儿的，叫我五叔就行。”
　　这话一下子把男人堵住了，尤其看着对方挺拔的身姿以及隐隐约约露出来的气势，余光里又看到了那人虎口上属于练家子老茧……
　　他轻微地向后退了几步，一想到对方刚才的语气以及话里的内容不觉打了个寒颤，眼底深处划过一抹忌惮。
　　他嘴角轻微抽了抽，说话略微松缓，甚至还多了些顾忌。
　　“原、原来是您呀……看样子您和小尽认识？这孩子从小就皮，不劳您费心了。我先带这孩子回去……”
　　说着，便想着急忙把秦尽拉进车里。
　　临原和秦尽在一起这么久，是第一次见到眼前这个男人，估计从小到大没怎么照顾过孩子。
　　小孩子本身就比较脆弱，男人手劲儿大又没轻没重，加上小秦尽的皮肤很娇嫩非常容易一捏就红。
　　别看小秦尽平时黏黏糊糊，他一般只跟自己喜欢的人撒娇，遇到其他人就会变得非常焉，痛了也不喜欢说话。
　　他就沉默地坐在后座的角落，垂着头发捧着小脸，非常无聊地看着椅背。
　　就在他打算把小秦尽就这样粗暴地塞进去的时候，手腕突然被抓住了，紧接着一股大力随着“嘎吱”的声音差点将他的手腕捏碎。
　　“啊——”男人痛呼了声，面目变得有些狰狞。
　　然而临原的家世太高，男人又只是个上门女婿，他万万不敢再临原面前造次。只是咬着牙，转过头从牙缝里挤出几个字，“五叔，您这力气有些大……这手腕差点被您捏碎了。”
　　临原“呀”了一声，语气非常敷衍，“我就是随意抓一下，没想到没控制住力道，没轻没重。”
　　随意？男人冷笑，这话谁能信？当人都是傻子吗？
　　然而这话他不敢说，只是勉强地笑的笑，之后又听对方道：“小少爷的皮肤嫩，可经不起你这样抓，悠着点儿。秦小姐每天都会帮小少爷洗澡，你这一次可以说是不小心，以后再犯哪怕是秦小姐愿意信你，你觉得老爷子容得下你吗？”
　　这话够直白，他转过头看着小秦尽微红的手腕瞬间明白了临原的意思。他咬着牙，哪怕是心里怒骂，脸上却一副恍然大悟的模样。
　　“哦！实属抱歉，真的是不小心，这孩子他痛了也不说，真是的……”
　　男人也发现了临原不好惹，想要赶快离开这里。匆匆告别之后，车辆便扬长而去。
　　临原站在路边看着车辆远去的身影，气息渐沉，高挑的身影在日光下映出影子，眼中如若深渊望不见底。
　　一直在外面等候临原的管家慢慢走了过来，同临原一起看着车辆的离去，若有所思。
　　“少爷，您这样说真的没有问题？不怕那人报复秦小少爷？这不见伤的手段可是多的是。”
　　临原的气息越来越沉，望着车影身姿一动不动。管家仰望着临原，阳光太亮照的眼前有些发黑。
　　临原声音低沉：“所以就不要给他这个机会……”
　　“您的意思是……？”
　　“小东西不喜欢他这个父亲。”
　　“这……”
　　“他也称不上一个父亲。”
　　“所以……”
　　“这人明显有问题，动用所有势力给我查，越快越好，我要一天内知道所有。”
　　“如果、如果没有问题呢？”
　　“如果没有……那也必须得有。他不喜欢，我也不喜欢。”
　　“是。”
　　临原的手插进了口袋，背着书包独自一人走远。
　　“秋后的蚂蚱，蹦达不了几天。”声音极轻，咬文嚼字斯文有礼，消散在了空气里再也听不见。
　　第二天小秦尽继续来上学，他喝着奶，坐在临原的教室里，看着对方的课本眨着眼睛，好奇地晃着脑袋。
　　临原看似在看书，然而脑海里却回忆着昨天发生的一幕幕，越想越发觉得男人的不正常。
　　他嘴唇微动，将手中的笔握了握又放了下来。临原轻轻抬起头，看着某只婴儿肥的小脑袋缓缓地问出了声：“你觉得你现在的父亲怎么样？”
　　小秦尽一听撇着嘴，将下巴搭在桌子上，看起来有些闷闷不乐，“不喜欢，不知道为什么就是不喜欢。”
　　临原垂眸看着他，轻轻摸着他的脑袋，若有所思地“嗯”了一声。
　　“那你喜欢什么样的父亲？或者周围有没有喜欢的叔叔想要对方当你父亲？”
　　与此同时，临原的大脑开始飞速运转，将帝都的一些人一一筛选，尽量选出门当户对与秦故年龄符合的男子。
　　他之前读过育儿手册，一个健康的孩子是要有一个美满的家庭的。有爱他的母亲以及默默守护他的父亲，两个人一起陪伴着小孩子成长。
　　然而就在这时，只见小秦尽非常激动地坐了起来，兴冲冲地对临原道：“大宝贝，我想让你当我爸爸！”
　　临原：……
　　他猛地闭上了眼睛，手不自觉地捂上了心口。
　　然而小秦尽仿佛找到了乐趣，当真觉得这个意见很好，甚至从桌子上爬了过去直接钻进了临原的怀里，抱着对方的腰摇了摇，期待地叫着。
　　“爸爸！爸爸！”小东西声音奶奶的，仿佛真将临原看成了自己的爸爸。
　　临原：……这气儿差点没上来。


第九十九章 番外八
　　秦尽小酷仔是越相处越喜欢临原这个大哥哥。再加上他的小色猫属性，更像是成了古代的昏君, 整日围绕着临原转。
　　有时他甚至还把自己喝了一半的奶瓶递给临原, 一副害羞的模样躲到桌子后面。然而眼睛又悄咪咪地看着临原把奶瓶拿起, 随便吸上一两口。
　　自己喝过的奶奶到了临原的嘴里，小秦尽的内心便生出一股自豪感。
　　看！自己多厉害呀？竟然靠自己省下的奶奶养活了自己的大宝贝！
　　小秦尽不自觉扬起头，别提多得意了。
　　他趴在桌子后面猛吸了一口气，空气中的味道是香香的, 像是沐浴露带着草药味。
　　闻到这股味道, 小秦尽的眼睛眯住了，那张小脸上表现的那叫个欲仙.欲死。
　　自家大宝贝又香又干净呀，每天把身体洗的白白的, 连一点灰尘都看不到。
　　就连每次他在泥坑里打完滚，都会被大宝贝拎着去洗了个澡。
　　小秦尽起先害怕水，等旁边浮上了小鸭子，全身上下都被临原抹上白泡泡之后便立马不害怕了！
　　他开始兴奋地在游泳池里狗刨着, 旁边的瓷砖上面全部都是被他洒的水。
　　当然，他最后被临原捞起来按到浴池旁边, 浑身上下里里外外都被仔仔细细地搓了一下。
　　小秦尽的皮肤都被搓红了, 然而他一双大眼睛却好奇地盯着浴室周围，左看右看，如同一只好奇宝宝。
　　当然，最后小屁股也没有例外，也被洗白白嫩嫩，干干净净。
　　要不是临原阻止, 恐怕某只崽子甚至不惜将腰弯到最大，趴过去闻一闻有没有香味。
　　想到这儿，小秦尽轻轻抬头，看见书桌另一面的临原正在一页一页地翻动手中的书籍。
　　对方的头半低着，睫毛又长又浓密将眼睛遮盖掉一大半。皮肤白皙，嘴唇轻轻合上嘴角流露出一抹温柔。
　　举手投足间是优雅的气质，在窗外日光的折射下显得更加柔和。
　　小秦尽捂着扑通扑通跳的小心脏，自家大美人太好看！他感觉自己都要窒息了。
　　他呼哧呼哧地从桌子底下钻过去，顺着椅子上来坐到了临原的腿上。
　　他将自己的身体埋到临原的胸口用力吸了一下，香香的味道差点要将他埋没。
　　小秦尽像是散了魂儿一样眼睛眯成一条缝，整个身体如同咸鱼一般瘫软挂在上面。
　　他不知道怎么着脑袋晕乎乎的，看着眼前的大美人他吞了吞唾沫，突然有了一个美妙的想法……
　　色猫小昏君就这样搂着临原的脖子，附在对方的耳边红着小脸亲昵害羞地说着。
　　“你还是别当我粑粑了，干脆你以后跟着我做我的童养夫吧？等我长大之后就嫁给我！”
　　临原：……
　　他手指微微蜷动，眼眸向下看去，声音轻中带沙，“做你……你童养夫有什么好处？”
　　小秦尽一愣，仰起头歪着脑袋想了想，最后左右看了看，压低声音敲咪咪地说：“以后我把我的牛奶给你分一半。”
　　临原似乎不满足地摇了摇头，睫毛下的眼眸多了些轻笑，“光是这些？不够呀。”
　　小秦尽一惊，吓得小卷毛都炸起来了。他咬着手指又仔细想了想，微微抬起头眼珠子往临原那边瞥，“我帮你捏肩膀捶腿腿？”
　　看临原似乎没有动摇的意思，小秦尽嘟着嘴面含不舍地又放宽了底线。
　　“我以后少吃点肉肉，然后给你吃，养你。”
　　“我把我的小零食也给你吃……”
　　小秦尽想一个说一个，边说边察言观色，悄悄地看着临原的表情。
　　发现对方面颊松缓，他还逐渐合上了口，试探地问：“好不好吗？”
　　说着，眼珠子转了转想到了临原喜欢的动作……
　　于是他提起临原的一只手，将其放在自己的头顶，小卷毛在手心里蹭了蹭，底下的某只小崽子还在奶乎乎地讨价还价。
　　“你看看像我这么可爱又聪明的小宝贝已经不多了……”他鼓着腮帮子圆溜溜的眼睛亮闪闪的。
　　“你得趁早呀，再过几年就没有我这么可爱的小宝贝了！到时候你打着灯笼都难找！”
　　“这小宝贝可乖了，又聪明又勇敢，而且还很可爱！可以捏脸脸也可以揉肚肚！”
　　他这副自产自销的模样把临原逗乐了，捏着对方肉嘟嘟的小脸问道：“那这小可爱多少钱一斤？”
　　小秦尽眼睛一亮，抱着对方的手大声道：“5毛！如果你全买的话打0折，还送好多奶奶噢！”
　　临原终于忍不住笑了，将小秦尽搂在怀里，头抵在对方毛茸茸的脑袋上轻声道：“既然如此，那你得先给我看一下诚意。”
　　“什么诚意？”小秦尽好奇地问。
　　临原随意想了想，轻柔地说：“那你明天早上带着半瓶奶在学校门口等我吧。”
　　“好！”声音虽然奶奶的，但底气十足。
　　＊
　　雨水淅淅沥沥地滴打在水泥地面上，脚步声从繁密到稀疏，五颜六色的伞逐渐散去，只剩下寥寥几人。
　　临原独自一人站在学校的大门前，腰身挺直，一直看着最前面，似乎在等待着某个人。
　　早上一大清早没看见某个小东西，原以为是偷懒不想起来。然而他在门口一直等一直等，等到了所有高中生全部进了学校，等着老师给他连打了好几个电话，等着全部小孩子进了幼儿园，可终究没有等到。
　　微风刮过四周，空气微凉，吹过临原的发梢也让他的心头也慢慢变冷。
　　空气里，是电话拨键的声音，伴随着嘟嘟声，接通了之后的那边是吵杂又慌乱。
　　“喂，我是临原。”
　　“五叔你先忙你的事，我现在有要紧的事要做。”
　　“人呢人去哪儿了？！那个畜牲！我尽尽要是出了什么事我让那个小三跟着一起陪葬！”
　　“啊啊啊混蛋！不要脸的狗东西！你他妈去死去死！”
　　“孩子还这么小，早上什么东西都没有吃，这胃怎么受得了呢？！”
　　那边声音太过嘈杂，甚至还有女人哭哭啼啼，能听到手忙脚乱，同时也让手机从手中滑落。
　　伞被扔到了地上，脚踩雨水四溅以飞快的速度离开了这里，后面还有着门卫的几乎，然而这些都被抛之脑后。
　　*
　　一个没有牌照的废旧汽车上，正在荒凉的道路中飞速前行。
　　男人用力地踩着油门，警惕地看着倒后镜。额头上大汗淋漓，神色是数不尽的慌张。
　　车的后座上，小秦尽安静地坐在那里，手中还抱着牛奶瓶，里面剩了半瓶牛奶明明很想喝，可偏偏忍住了欲望。
　　他撑着下巴一直看着牛奶瓶子，嘴唇微动，从口型上来看似乎一直在念着“大宝贝”。
　　似乎当时被抓的太用力，身上很多地方都已经发青，然而他就像不知道疼痛一样，依旧嘟嘟囔囔地看着瓶子。
　　车辆行驶了很久，终于到了海边。
　　刹车声破空，车门被打开，男人从车里下来又打开后车门。小秦尽被粗暴地拉出来，根本不管姿势对不对，直接领着朝着不远处的旧游轮走去。
　　因为是提着衣服，小秦尽的脖子被勒住了，上面留下了一道红印子，脸被憋得有些发紫。
　　然而小秦尽依旧低着头，一声不吭，死死地抱着手中的牛奶瓶。
　　逐渐接近游轮了，男人的脸上总算由绷紧变得略微有些轻松。
　　一想到之前遭遇的事，他不由转过头恶狠狠地提着小秦尽，面露凶相，“你这个小畜生，我怎么生了你这么一个玩意儿！”
　　小秦尽小声反驳，“我是妈妈生的，不是你生的！”
　　男人卡住，随后怒气上来了把衣领攥得更紧，“我是你爸，你这个没心没肺的狗玩意！”
　　小秦尽固执地摇摇头，“你不是我粑粑，你是别人的粑粑，我没有粑粑。”
　　男人气结，直接把手扬起来，想要冲着小秦尽的脸扇过去。
　　小秦尽哼哼唧唧，像是根本没有看见一样。
　　手高高举起，胳膊上青筋暴露，以一股大力朝下面扇去。
　　男人气喘吁吁，然而想象中的那一掌没有落在这小崽子的脸上，而是被一股强大的力量给握住。
　　男人愣了愣，刚打算转过头，直接被更大力的一巴掌扇在脸上。
　　“啪”地一声，空中留下了响亮的声音，带着衣袖的残影重重地扇了过去。声音极为的大，那一巴掌直接把男人扇趴到地上。
　　小秦尽从那一掌落下便被另一只大手从咯吱窝穿过来，落入一个熟悉的怀抱。
　　小秦尽脸上的表情终于活了，变得非常兴奋：“大宝贝！”
　　临原半蹲下来将小秦尽放到一边，小秦尽刚想等临原说话，然而奶瓶不小心松手给滚掉了。
　　小秦尽迈着小短腿赶紧去追，幸好瓶盖是密封的，没有让奶洒出来。
　　他依旧殷切地想要讨好临原，这半瓶奶可重要了，是他的“彩礼”哟！
　　另一旁，男人面目狰狞地抬起头狠狠地瞪着临原，脸颊上一个明显的巴掌印肿的很高。
　　他原以为临原会现在冲过来，然而对方就站在原地不动，冷冷地看着他。
　　男人本身就做着违法的事，何况秦家家大业大，不知道拉了多少关系人脉正在追捕他。
　　他一时慌张思考不清，现在当务之急就是得带着小秦尽离开这儿。
　　然而临原却挡在他的面前，隔开了他的视线。
　　对方身姿挺拔，犹如一道城墙将小秦尽护好。
　　男人眼神一凌，悄悄地从自己的身后掏出了一把刀。
　　他迅速爬起来，朝着临原那边跑去。等接近之后他先是将拳头挥向对方，随后另一只手拿着刀直接朝着对方心口刺去。
　　眼见刀尖都已经挨住对方，白色的衣服有着轻微的血迹。
　　他瞳孔微缩，笑容变得狰狞。原以为对方就会这样倒在他的刀下，然而对方手掌却握住他的手腕，力气很大直接扒了出来。
　　他被一股巨力推倒，手中的刀却不见了。
　　他猛地抬起头，不知道对方何时出现在他的面前。那脸上的笑容很微妙，眼神很冷，隐隐约约似乎听见对方低沉的笑声。
　　紧接着一刀穿透他的手掌，他仰起头双眼充血，疯狂嘶吼惨叫。
　　“啊啊啊啊——”
　　又是一刀穿过他的大腿，紧紧扎入。间接着胸口，肚子上，胳膊，以飞快的速度七八刀穿过其中，血迹蔓延。
　　男人从一开始的挣扎崩溃到最后的瞳孔涣散，慢慢手脚失去了力气，垂落下来。
　　小秦尽把牛奶瓶终于捡到了，他刚转过头紧接着被一只胳膊给抱了起来。
　　他仰起头，是那张如玉的面颊以及浓密的睫毛。
　　他兴奋地捧起手中的奶瓶，“宝贝！喝奶奶，我今天专门给你剩下的，是柠檬味的哦。”
　　临原垂下头轻笑，抱着他渐渐走远，“等会儿再喝，先回家吧。”
　　小秦尽“嗯”地点头，余光里隐隐约约看到了不远处的男人倒在地上一动不动。
　　他好奇地歪着头，“为什么他不动呢？”
　　临原一顿，声音很柔和，“他睡着了。”
　　“哦。”
　　小秦尽不再纠结其他，看临原抱着他不方便，干脆直接把奶瓶举起，插进吸管捧到了临原嘴边。
　　临原给面子地将吸管咬住，在小秦尽的期待中吸了几口。
　　雨停了，太阳也出来了，在海边的不远处出现了一道彩虹。
　　不一会儿，无数警笛声响起，越来越近。
　　警车一下子将他们这一团包围住，在层层包围中，小秦尽的目光依旧懵懂。
　　他看不到那个抱着他的人另外半边脸上都是血迹，那一半的衣服上血痕星星点点。
　　这一切在温柔的呵护中渐渐抹去，留给小秦尽的只有一场莫名其妙的“被拐卖之旅”？


第一百章 番外九
　　高考完的那个夏天里，天气很热, 然而教室开着空调。毕业生们坐在一起讨论, 教室里嘈杂一片, 却没有人管他们。
　　一个男生看着桌子前面的卷毛少年兴致突起，干脆拍了拍对方的肩膀。
　　少年一下子转过头，日光透过玻璃窗洒在发旋上，整个人青春活力。他眉头轻挑, 深蓝色的眼眸极为深邃。
　　“怎么了？”随着成年, 脖子上的喉结凸起，声音也有些沙哑。
　　男生嘿嘿一笑，直接绕过去坐到了少年旁边。他搂着对方的脖子, 笑着问：“我说尽哥，咱们的秦神！明明学校都直接要把你保送清北，怎么偏偏要参加高考呢？”
　　秦尽哼了一声，打开手机随便翻了翻, “就是想玩玩，有什么问题？”
　　男生“切”了一声, 在一个班共同学习了这么久怎么能不明白对方的想法？
　　“什么想玩玩？我看你就是想要破临学长的记录。”
　　说完, 他拍了拍秦尽的肩膀，凑到了秦尽身边压低声音，“咱还是算了！人家临学长当年高考七百四十分，这可是神一样的传说！都十几年了，别说咱们学校了，整个省也没人能考到这个成绩！”
　　秦尽哼哼唧唧, 靠在椅子上散漫地拨动着手机，对男生的话置若罔闻。
　　“我说哥呀！你平时练考最高分也就是七百三十五，还怎么指望超过人家？”
　　秦尽将男生的话根本没放在心上，他把自己的注意力几乎全部投入了微聊。
　　上面的昵称非常熟悉——
　　大宝贝。
　　秦尽满眼兴致地给那边发着消息。从小到大，一旦遇到了那个人，就会瞬间脱离了年龄，变得像个孩子。
　　［今天我生日，十八岁的生日！你想好给我送什么了吗？”］
　　那边的消息很快，几乎是秒回：［你想要什么？］
　　秦尽飞快地打着键盘：［反正不能便宜！今天可是十八岁的生日呀！你送的都不能叫生日礼物了，那叫成年礼！你想好用什么庆祝我成年了吗？！］
　　那边传过来的是语音，秦尽戴上耳机将语音点开，声音低沉浑厚带着微不可闻的笑。
　　“对，我的小尽尽今天成年了。你说吧，想要什么我都送你。”
　　秦尽仔细想了想，［先欠着吧，还有五分钟成绩就出来了，我先看一下高考考多少。］
　　［那好，如果你考得好的话，我送你一辆跑车。］
　　乍一听见自家向来迂腐的老古董竟然知道送这东西，秦尽感觉到惊奇：［诶？你还知道送跑车？！］。
　　［现在年轻孩子不是都喜欢吗？］
　　秦尽的眼睛弯了弯，眼看时间快到了，便把手机给放下。
　　想起了旁边人的絮絮叨叨，秦尽出口反驳，“今年题简单，而且我还超常发挥了！”
　　“得了吧你！”男生才不相信呢。
　　虽然他嘴上这样说，然而心里却是实打实地佩服秦尽。
　　高中三年，见到对方几乎都是在不停地学习。没有最刻苦，只有更刻苦。熬夜更是小事情，高中三年下课从来没有打闹过，一直不停地看书刷题。别人用过的学习方式，秦尽通通体验过。本来人就天才，一点就通，还别说这么努力。
　　刚才提到了临学长，男生突然像想起了什么，靠过来压低了声音。
　　“你知道原来的临学长吗？当年可是轰动一时，可过了几年之后便没人听过了。”
　　秦尽手一顿，抬起眼皮试探地问：“这是怎么回事？”
　　男生神秘地一笑，左右看了几眼发现没人关注他们，便悄悄地说：“这高考考出好成绩过后默默无闻的人多的是，但是临学长不一样。人家不是被淡忘，而是有意地退出视线。”
　　“什么意思？”
　　“关于临学长这两年的消息你肯定没听说过，但你秦家家大业大，总应该听说过这两年圈子里多了一个五爷吧？”
　　秦尽眼睛微眯，嘴上却是笑了笑，“怎么了？”
　　“这位可是近些年刚兴起的商业大鳄，真的是翻手为云覆手为雨。轻轻一挥手，整个商业圈都要跟着动荡。反正我家老爷子想要巴结人家，都找不着门路。”
　　“哦？这么厉害。”
　　“那可不？！而且听说呀，这位就是当年的临学长！！”
　　说完之后，男生是一脸激动，“你想想呀！我们竟然跟传说中的五爷在一个学校。尽哥，咱这是啥运气？以后出去之后，都可以说是五爷的学弟了！”
　　秦尽：……
　　“哦。”
　　“你咋这么平淡呢？难道你不想跟着沾一下光？”
　　秦尽：……呵。
　　时间终于到了，仿佛一声令下，同学们飞快地登录网站，开始查着成绩。
　　“靠！怎么这么卡？半天登不进去呀！”
　　“我去去去！怎么卡到这种程度？！有人查出来吗？！”
　　“我去！我竟然进了全省前五百？”
　　“牛逼牛逼！”
　　男生一边在紧张地查着，一边转过头好奇地看着秦尽的手机界面。
　　“兄弟，查出来了吗？”
　　秦尽烦躁地把手机甩来甩去，“卡住了！！”
　　男生有些遗憾，真想知道秦尽最后考了多少。
　　然而遗憾没多久，只见班主任突然冲进了教室，大喊着秦尽的名字。
　　“怎么了？”秦尽抬起头疑惑地看着班主任的脸。
　　班主任顶着地中海激动地大喊：“好我的秦尽！你真给咱一中争气了！741！全省第一！理综数学满分，语文142，英语149！破记录了！”
　　“啊——”全班传出了一阵轰声，很多人也跟着激动地大喊，仿佛这个成绩是他们考的！
　　在一阵喧嚣中，仿佛所有的目光集中在秦尽身上。秦尽站了起来愣了愣，呆呆地歪了歪头。
　　与此同时，手机上的成绩也出来了，和班主任说的一样。
　　秦尽：！！
　　“我去！”，经历过心脏的震动，秦尽一瞬间从椅子上站起来，他抱着手机兴奋得难以自抑。
　　双脸憋得通红，眼中微光晃荡着，他不停地深呼吸，然而其中的喜悦谁都能看到。
　　他成绩和当年他家宝贝差不多，语文数学理综一模一样，然而英语却比他家宝贝高了一分！
　　秦尽从座位里出来在走道里走来走去，仿佛有发泄不完的力气。
　　他口中喃喃道：“难道这就是种族优势？”说完之后高兴的嘴巴都合不上，随后拿起手机疯狂地给他家宝贝发消息。
　　［宝贝我成绩出来了！］
　　［怎么样？］
　　［741！！］
　　对面停顿了一下，随后消息发了过来：［尽尽真厉害。］
　　秦尽发过去了一个露着尖尖白牙的猫咪，旁边配着“嘻嘻”两个字。
　　＊
　　放学之后，一些相熟的学生们聚到一块儿打算吃个饭。秦尽作为这届的高考状元，自然受到了无数人的要求，然而他一一拒绝了，说有人在等他。
　　有几个同学愉揶着是不是女朋友，秦尽微微一笑并没有正面答复。
　　一出校门，不远处一辆低调的豪车停在路边。见到熟悉的车牌，秦尽眼睛一亮赶紧跑了过去。
　　脚步是尤为的轻快，让身后的同学们看得一愣一愣的。
　　这不是女朋友谁信呢？平时在学校里也没见跑得这么欢！
　　就在这时，车门被打开，身着白色唐装的男人从车里面走了出来，踩到了旁边的台阶上。
　　腰身很正，身姿挺拔。面若刀削，白玉无瑕。
　　那人举手投足间尽是儒雅的气息，表情很淡，然而当秦尽跑到跟前时眼中却多了些宠溺。
　　光是那长相便足以让人惊艳，更别提那气质。
　　那人轻轻摸了摸秦尽的头发，口中似乎在说着什么，最后笑着两个人走进车里。
　　豪车飞驰而去，车影淡漠逐渐消失在他们的眼前。
　　哪怕是原来那块地方空空如也，同学们眼中是止不住的震惊。
　　“等等！有没有人感觉刚才那位有点眼熟？！！”有人惊呼一声，似乎想起了什么。
　　“对，我也感觉有些眼熟。”
　　“是谁来着？”
　　“卧槽！”有人突然大叫一声，其余人的目光朝那人看去，只见那人捂着嘴，满眼的不可思议。
　　“那人好像、好像……好像在光荣榜上见过？！卧槽！我想起来了，这就是当年那位临学长，我高中三年的偶像！”
　　“我去！不可能吧？！”另一人惊呼，同样不可思议。
　　其余人也陆续想了起来，仔细一重合，好像真是那人。
　　“卧槽！”不少人同时喊了出来，紧接着心脏扑通扑通地跳。
　　等等！这二人认识？！靠！难不成天下学霸是一家？！
　　他们心中是止不住的震惊，同时当初和秦尽聊天那个男生差点快吓死。
　　这是什么情况？！刚才的男人莫不成是传说中的临五爷？！我靠！自己刚才在做什么？
　　我是谁？我刚才在秦尽面前说了什么？那两位又是什么关系？自己竟然看到了五爷的庐山真面？！
　　男生感觉自己大脑晕乎乎的，如此强大的信息量让他的心脏有些承受不住。
　　妈的，突然感觉自己不平凡了。
　　*
　　原本临原想要带秦尽去外面的餐厅，让人秦尽却非要跟着临原回家。
　　目前山中的宅子还没有修建完毕，只是在附近随便买了一套房子暂时住着。
　　一回到家，秦尽第一件事先冲到了书房。书房的书桌上书架上密密麻麻的全部都是高考资料。
　　秦尽欢呼了一声，直接拿了一沓资料准备开撕。
　　然而资料却被一双大手夺去，抚弄平整放到了一旁。
　　“别撕了，努力了这么久留作纪念吧。”临原低声安抚道。
　　秦尽呼了一口气，虽然停止了手中的动作，然而眼中激动未消，拿着手机跑到了外面，口中大声嚷嚷着。
　　“你等等啊！我给咱们点外卖，点个二十多样，今天晚上我们吃大餐！”说着兴奋的在网上查找了外卖。
　　临原想了想开口道：“要些清……”
　　“知道啦，清淡的！”
　　临原合上了嘴，无奈地摇了摇头。
　　他转过身垂眸看着书桌，伸手摸过上面一本本笔记……
　　里面除了秦尽的字迹，还有他的。
　　高中三年，他，曾经的高考状元给秦尽当了老师，捡起来曾经学过的知识再学一遍。
　　无数个日日夜夜，从崭露头角到名震帝都，白日里是人人敬畏的五爷，晚上却只是某个小崽子补习老师。
　　曾数次忙完生意之后去书店给秦尽挑选练习题。又在处理文件之后抽出时间帮秦尽批改习题，顺便作出总结。
　　无数次帮助秦尽整理薄弱点，生意之余……准备教案。
　　曾陪伴对方到深夜，甚至秦尽睡了之后，还要在半夜里悄悄进入对方的房间帮其掩了掩被角。
　　三年，他学会了熬水果汤，可以在对方做题的时候端上一碗放到旁边。每当秦尽把题做完的时候，汤已经晾凉了，一饮而尽，之后舒适地躺在了椅子上。
　　临原看着秦尽这份满足的模样心中也变得温暖。
　　在一起生活了这么久，他熟知秦尽身体每一个部位的尺寸。无论春夏秋冬，衣柜里总是有着合适的衣服。大到上衣裤子，小到一双手套，一双袜子，一条内裤。里面全部都是崭新的衣服，时不时更换着，从来不需要秦尽操心。
　　秦尽也如同一只倦懒的猫，心安理得地躺在临原给他建造的巢穴下。
　　外卖员一下子就来了，桌子上被摆的满满当当。
　　一只巨大的三层蛋糕摆在桌子中间，上面插着十八根根蜡烛。
　　屋门被闭紧，灯被拉上，漆黑又安全的空间两个人坐在桌子对面。
　　蜡烛被临原点燃，暖黄色烛光映照着两个人的脸。
　　秦尽眼中亮闪闪的，他问着临原，“宝贝，你说过你今天会给我送礼物的！”
　　临原顿了顿，“你想要什么？”
　　这问题终于问到了秦尽的心上，他双手撑着桌子，满眼期待地看着对方，总算是说出了他这么多年来的愿望。
　　“我想要你当我男朋友！”
　　空间陷入了沉默，临原怔住了，垂下眼眸温和的地一笑。
　　“乖，你还小。”
　　秦尽瞪大了眼睛反驳，“我都十八岁了！都是个成年人了！怎么会还小？”
　　临原找着切蛋糕的刀，不缓不慢道：“我都快三十岁了，你才刚成年，正是人生最青春年少的时候，也是人最容易冲动的时候。”
　　“说不定等你上了大学，见到年轻活力的同龄人，会后悔今天的做法。别因为这段若有若无的感情耽搁了你最好的年华。”
　　秦尽很不满意，他顶嘴道：“不会的！我知道我在做什么，不会后悔的，这辈子都不会后悔！”
　　临原淡淡一笑，“一个小娃娃能懂什么？能做什么？能决定什么？”
　　秦尽被临原这幅腐朽的模样气得不轻，他用力拍了拍桌子，话像是从牙缝里挤出来，目光自认为很凶狠。
　　“我都十八岁了，能做的可多了！我能和你做恋人，也能和你make love ！”
　　临原的动作彻底停了，手中的餐刀被紧紧攥住，睫毛垂下覆盖住了他的所有表情。
　　一直以来的学霸自然英语不差，何况是这么的好翻译？
　　他手长越攥越紧，呼吸逐渐加重，直到开口时声音非常的哑。
　　“小小孩子懂什么，在哪儿看到这些，别乱说。”他声音压得很低，似乎在避讳着什么。
　　第一次说的到这么露骨的话，秦尽也是没有反应过来。等意识到自己说了什么，脸颊微红。
　　毕竟从小在对方的手心里长大，虽然有过不可言说的想法，但彼此之间也隔了好几层代沟。
　　这场生日宴过得有些尴尬，秦尽匆匆地把愿望许好，之后一吹，两个人静悄悄地吃起了蛋糕和剩下的菜。
　　临到最后，秦尽还想要抱一下临原，却头一次被对方躲开了。
　　秦尽愣在了原地，见对方起身，轻轻地说了一句话。
　　“你长大了，该避嫌了，这样总归不太好。”说完便独自一人离开，上了楼回到自己的房间。
　　秦尽嘴一撇，闷闷不乐地撕着桌上的餐巾纸，口中还振振有词。
　　“哼！你个老古董！总有一天我要让你败在本少爷的西装裤下。”虽然嘴上这样说，然而眼中还是委屈巴巴的。
　　哎！明明都成年了，怎么感觉像是越隔越远了？呜大宝贝呀！什么时候才能像以前那样继续亲亲抱抱？
　　秦尽叹了一口气，无精打采地回了自己的房间。随意地洗过了澡之后，便上床睡觉了。
　　然而他不知道，同样躺在床上的临原却是睁着眼一直看着头顶的天花板。
　　房间静悄悄地，临原将自己置于黑暗中，独自一人地空想着。
　　他眼中漆黑一片，隐隐约约能看到其中的复杂。掌心被紧紧握住，呼吸从原来的均衡到逐渐沉重起来。
　　“十八岁了……”一句轻喃之后，紧接着如同洪水一般的情感倾泻下来，涌进填满了整个大脑。
　　被压抑了那么多年的不可言说的东西充斥着脑海，上面闪过无数的画面让他的呼吸越发急促。
　　心脏有力的跳动声在这样安静的环境下尤为明显。
　　在此之前，任何念头不敢有，不敢想，强迫自己以正常的目光态度去对待秦尽。
　　然而如今，被压抑的这一切似乎被某句话解封了。他闭上眼，曾经不敢想的东西以各种姿态在他的眼前。
　　脑海里出现了无数由他想象的画面，然而里面的主角却始终是一个人。
　　时而被束缚，时而被捂着嘴，时而泪眼汪汪以乞求的目光看着他。对方有时是在趴着，有时躺在他的面前，有时双手捏着他的肩膀在小声哭泣。
　　那少年娇嫩的皮肤上也是各种痕迹，潜意识告诉他，那些东西都应该是他留下的。
　　临原的神智越来越乱，直到最后揉着太阳穴，低声轻骂了自己一句。
　　“你真是个畜生。”


第一百零一章 番外十
　　当初，因为秦故生意上的事, 经常熬夜加班, 无法照顾秦尽。她左思右想, 最后决定把秦尽交给了临原帮忙照看。两人从小长大，再加上临原当年高考的好成绩，怎么看都是一个不错的选择。
　　好在这一切也没有辜负她的期望，临原照顾秦尽照顾的比她还好, 这让秦故放下了心, 专心去忙正在上升期的事业。
　　眼看高中毕业，秦尽也如愿考出了一个非常好的成绩，秦故欣喜若狂之余又顾念到两个人生活了这么久, 便让秦尽多待一阵子，等到快开学的时候再搬出来。
　　＊
　　傍晚，门被“嘎吱”一声用钥匙打开，高挑的身影缓缓走进。
　　玄关这里不透光, 本应该漆黑一片，然而客厅灯光的余晖照在这里, 虽然不亮, 却可以看清一切。
　　临原停在这里将鞋换好，耳畔是从客厅传来的电视机的喧哗声。
　　冷冰冰的心脏像是被带来了生机，周围的一切变得鲜活起来。忙碌一天在外被包裹的冷硬骤然化开，展露出独有的特定的那份温柔。
　　家里有人。
　　临原浓密的睫毛向下覆盖住眼眸，却能从眼角看到那深处的柔和。
　　他的行为举止很自然，将脱下来的鞋整理好, 顺便用墙角的扫帚将这里扫一下。
　　等忙碌好之后，他将手洗干净，慢慢的走进了客厅。
　　电视里播放的是搞笑的喜剧电影，里面的角色自认为认真，然而每一个动作都无比的幽默。
　　桌上摆了一大堆的可乐罐儿，有的是整齐放着，然而大多数是东倒西歪，地上还有很多零食包装袋儿被乱扔着。
　　很明显，它的主人是一个较为邋遢的人。
　　此刻，某人正四仰八叉地躺在沙发上。手中拿着一包薯片，随意地抓了一把塞进嘴里。
　　每次看到搞笑的部分时哈哈大笑，让临原看着皱眉，担心薯片卡在喉咙里。
　　面对这乱糟糟的一幕临原叹了口气，似乎早已司空见惯。
　　然而，沙发上某人的穿着却是极为刺眼，让临原不自觉地转过头，将视线避开。
　　此时，沙发上的秦尽几乎什么都没穿，只穿了一条裤衩。浑身白皙，身体的线条优美，有着薄薄的一层腹肌。
　　可爱的脚趾微微蜷缩，有些粉嫩。最好看的是那双腿，肌肉匀称，修长笔直，虽然纤瘦，然而从腿部的肌肉可以看出其很有爆发力。
　　一想到这儿，临原将眼睛闭得更紧，转过身几欲离开，却被一只手拽住了衣角。
　　他停下身，能听到那独属少年的沙哑的音线，“宝贝你别走嘛，我有些事情想跟你说。”
　　“什么事？”顿了顿他压低声音补充道：“先把你衣服穿好再说。”
　　身后少年听到后一愣，随后“扑哧”一声笑了。
　　“不是……我说，你这是在避讳什么劲儿啊？！从小到到我哪儿你没看过，你不但看过，还不知道摸过多少次呢。”身后笑声越来越大，让临原的手掌攥住，嘴唇抿成一条线。
　　秦尽锲而不舍，一个劲地把对方往过拽，“你先过来，有要紧的事儿，真的。”
　　“什么事直接说吧。”
　　秦尽无语，想了想组织了一下语言，摊手直接说道：“明天我就要回家了，过几天学校开学到时候得在学校住宿。”
　　这句话如一道重锤直接捶到临原胸口，他眼睛一瞬间睁开，手掌攥得更紧。明明让心口感到像是被什么压住，却尽量用平缓的语气问。
　　“不是说还有两天吗？”
　　秦尽叹了口气，“学校临时通知，提前两天到校。”
　　话毕，两个人陷入了沉默。
　　客厅内嘈杂的电视声依旧响着，却让人感觉满世界都寂静了。
　　他不知是以何种心态转过身，眼神凉薄，平淡地说了一句，“好。”之后便走到沙发跟前坐下，听秦尽说着他刚才要说的话。
　　秦尽狐疑地看着临原的脸庞，明明感觉有些不对，却偏偏说不出是哪里。
　　一想到眼下的事情，他眼珠子一转，将自己乱放的双腿直接放到了临原的腿上。
　　临原眉头微拧，却没有多说什么。
　　秦尽嘿嘿地笑着，“宝贝，如果你真舍不得我的话，干脆就从了吧！咱们两个要是在一块儿，我天天抽空来看你。”
　　临原指尖微动，却又垂了下去，抬眸，眼神变得深邃。
　　他像是喉咙卡了一口气，却不得不咽下。脑袋思绪混乱，偏偏能找出一抹理智。
　　“你还小。”
　　“我不小了！我都成年了！”秦尽腮帮子鼓着，气呼呼的。
　　临原嘴唇蠕动，吐出一口气继续道：“然而法定的结婚年龄你还没到，在这期间内你即使谈恋爱一旦领不了证，也都是变数居多。”
　　秦尽被说得一愣，有些不明白，“啥意思？”说着眼前一亮，兴奋道：“你同意了？！”
　　“……没有。”
　　某人的卷毛迅速耷拉下来，有些闷闷不乐，“那你这什么意思呀？！”
　　临原眼眸深不见底，语气微沉像是蕴藏着什么。
　　“你一直以来都是在高中，根本就没有见到大学的世界。那里五花八门，远比你想象的精彩的多。你在没有见过繁华之前就跟了我，到时候如果遇到喜欢的，后悔了怎么办？”
　　“我不会后悔……”
　　“那是因为你没见过，你无法对未知事物作出保证。”
　　秦尽咬着嘴唇气得不轻，他瞪着临原，咬着牙。
　　“那好，如你所说我先去上大学。如果毕业后我还是一个人，你就得答应我！”
　　说完一眼不眨地看着临原，等待着对方的答复。虽说，这话有些无赖。
　　临原久久地看着对方，身侧的掌心微松，轻轻地说了一个字。
　　“好。”
　　秦尽鼓起的腮帮子这才渐渐放下，看着临原的眼睛也没有那么愤怒了。
　　他嘴里也不知道在嘀咕什么，抱着靠垫悄咪咪地看着临原。
　　搭临原腿上的那条腿渐渐抽离，然而直到脚掌经过双腿时却突然勾住了对方的衣服，往小腹上戳了戳。
　　临原：……
　　他的声音低沉中带着一丝无奈，“你是真的皮。”
　　秦尽嘿嘿一笑，直接爬过来抱住了对方的肩膀。
　　湿漉漉的头发淋地临原一肩膀的水，温热的小脑袋埋在脖子旁边。属于少年独有的炙阳的气息流淌在呼吸间，临原喉结滚动，掌心紧了又松却装作若无其事的样子。
　　秦尽嘟嘟囔囔，“今天中午和朋友打球去了，热死我了，一身的汗，回来赶紧洗个澡。”
　　“嗯。”临原安抚。
　　怪不得回来穿成这个样子。
　　他拍着秦尽的背，透过肩胛骨的线条向下看去，是一条白色的裤衩，上面印的是一只仰着头的银色小猫咪。除此之外，小屁股比较窄，还挺翘的。
　　临原：……
　　他揉着眉心有些烦闷，自己这脑子里一天想的都是什么。
　　抱了一会儿之后，两个人便分开了，临原直接回了自己的房间，步伐相对于以往而言有些匆忙。
　　秦尽疑惑地看着临原的背影，有些摸不着头脑。
　　第二天，秦尽提着行李箱在临原的陪伴下离开了这套住了三年的房子。
　　临行前秦尽看了这里一眼，眼中有些不舍。最后他将视线放到临原身上，对方依旧是一身白色的唐装，面容如玉，全身散发着儒雅的气质。
　　秦尽吸了吸鼻子，有些难过地环住了临原的腰。
　　对方顿了顿，却用手掌轻轻地拍着她的背。
　　秦尽像是想到了什么，突然仰头有些沙哑地问：“你说如果我大学四年真的找到喜欢的人，甚至还没毕业就跟人家结了婚，你怎么办？”
　　对方停住了所有动作。
　　秦尽抬头想要看临原的表情，然而那位置恰好被日光所覆盖，刺眼的光亮让眼前发黑，看不清其它。
　　“嗯？你说呀！”秦尽大声问，确听到对方不急不慢缓缓地说着。
　　那声音听不清语气，似乎在说着一件平常的事。
　　“到时候……我给你准备贺礼。”
　　秦尽怔住，咬着嘴唇气得眼眶发红。
　　对方依旧说着，“毕竟你是我看着长大的……我送给你的贺礼绝对是最好的。”
　　秦尽气地直接一拳砸向对方胸口，对方不躲闪，就这样稳稳地接住。
　　“临原你他妈王八蛋！”他大声怒吼，声音回响到整栋楼层。
　　＊
　　深夜百转千回，梦里全都是那张熟悉的面庞。哭声沙哑，却动弹不得。身上吻痕，捏痕等一大片，人被他强行压在身下。
　　手底下所抚摸的皆是那么熟悉，对方体型偏瘦，被完全自己的身体覆盖住。那交融间是炙热的温度，融汇了彼此的气味。对方在一味地拒绝逃避，然而他不允许，强迫对方亲眼看着这一切。
　　梦中不知多少次，然而当睁开眼却是冰冷的房梁。
　　除了一瞬间的怅然，然而又很快适应。他面不改色地起身，重新换了一身干净整洁的里衣。
　　他从床上坐了起来，旁边的桌子上是一张日历。
　　……还有一个月，四年了。
　　他捂着心口缓缓地吐出了一口气，疲劳的眉目间放松了许多。
　　他走了下来走到了衣柜前，打算取出今日的行装换好。
　　然而，却不小心开错了衣柜。
　　入眼，是琳琅满目的衣服，满满当当整整一衣柜。绝大多数都由极少的布料组成，各种职业装应有尽有。当然，里面种类最多的是猫咪系列，有猫耳猫尾等，各种颜色，各种大小，多到十几种……看样式这些衣服都像是男款，而且属于那种身形偏纤细的那种。
　　衣柜被一瞬间关上。尽管没有人，但临原还是不自然地咳了几声。
　　他重新走到另外一个衣柜将衣服换好，确认无误了之后便走了出去。
　　临家大宅早已修建完毕，管家在门口候着。
　　当门打开，那道白色的身影出来之时，管家赶紧捧着册子上前。
　　“五爷。”他微微俯下身，恭恭敬敬地将手中的册子递给临原，临原貌似早就知道上面写的是什么，将其接过，打开一一看去。
　　管家在一旁解释道：“您四年前吩咐的所有婚礼准备工作已经完毕，关于秦少爷婚后所需要的一切，也已经全部准备好。”
　　“东边新修建的鱼塘也已经请专人来养殖，估计过不久，大概等秦少爷住进来，就可以吃到新鲜的鱼。”
　　“还有您之前吩咐的衣服，各种游戏设备也已经专门开辟了一个房间控制着。”
　　“琴房也已经准备好了，还有西边也修建了一个篮球场。”
　　“还有……”
　　管家一件一件汇报着，余光里看见自家五爷的面色变得柔和，全身也轻松了许多。
　　临原转过身朝着院子走去，夏日阳光正好，空气也清新很多。院子里的梧桐刚刚栽下，估计过不了几年就可以坐在屋檐下喝茶。
　　他微低下头，多了一抹浅笑。
　　＊
　　“秦学长，您真的不考虑一下吗？我对您是真心的呀！”一个男生手里拿着新买的早餐，目光热切地想要将其送到秦尽手上。
　　“不用了，我看不上你。”秦尽将对方推开，直接回了自己的宿舍。
　　“靠！”刚推开门，整个人疲惫地往床上一躺，有气无力地喊了声。
　　宿舍其他男生纷纷将目光转过来，有人跟着调侃：“呦，咋滴了我的秦校草？难道是又有人追求你？”
　　“这还用说？”秦尽还没有回答，就被另一个人给插了话。
　　那人一谈论起八卦，眉飞色舞。
　　“大学四年，追过我们秦校草的不知道有多少个。就连那帝都顶级豪门的，一个不差，全都追过。你这话听起来貌似在质疑我们秦校草的魅力？”
　　另一人哈哈大笑，“这怎么会？对了，尽哥呀！我说别人一到校园谈恋爱都谈上天了，你他妈怎么一个都没谈呀？！”
　　秦尽扯过枕头靠在上面，挑了挑眉指着自己的心脏，“不是早就说过了吗？哥心里有人！打算一毕业就跟人家求婚！”
　　“噗嗤——”一人没忍住笑出了声，“还守身如玉呢？你试着在大学谈几个怎么了？反正都是玩玩，等毕业后直接分手不就得了？”
　　秦尽“呸”了一下，“别质疑哥的真心。”
　　其他人想着想着突然想到一件事儿，忍不住跟秦尽分析。
　　“喂，我说？我觉得秦校草的颜值也不差呀，怎么就没有几个长久追你的。看学校里其他的校花校草，哪个屁股后面不跟几个追了两三年的追求者？就你跟人不一样！”
　　那人越说越纳闷，“我觉得无论是颜值还是才艺还是家世，你都是最牛掰的那个，可别说两三年了，就连坚持两三个月的都没见一个。”
　　一提到这儿，秦尽也发现了奇怪的地方。他刚想仔细回忆，就被人给打断了。
　　“我说你们想那么多干什么？反正人家秦校草有‘未婚妻’，有那么多追求者有啥用？再说，那种追求一两个月就放弃的有啥好想的，一看就不是真心的，还何必费脑子？”
　　这样打了个岔，其他人也不细想了，继续说说笑笑，谈论起了别的话题。
　　*
　　张楠生就是今天给秦尽送早餐的那个男生，他已经追求秦尽快两个月了，然而对方依旧没有任何松动。
　　然而张楠生并没有放弃，他提着早餐一脸坚定。那么优秀的秦学长一定不会这么容易就被追到的，别说是两个月了，就是两年他都可以坚持！
　　张楠生接连忙碌了一天后，腰有点疼。他捂着腰一脸痛苦地走出学校大门，想要在附近的店里买一件用来按摩的工具。
　　然而就在这时，他突然眼前一黑，失去了意识。
　　过了不知道多久，等渐渐苏醒的时候，他似乎听到有人在说话。
　　那说话慢条斯理，很是文雅，音调偏低，却给人一种成熟稳重的感觉。
　　他挣扎着想要看是谁在说话，然而眼前一抹黑，凭感觉应该是被蒙住了眼睛。
　　就在这时，那道声音突然变得明显，好像在对他说话。
　　“给你一百万，离秦尽远点儿。”
　　张楠楠：……
　　靠！这台词怎么这么熟悉？！
　　然而张楠生虽然不像其他人那么富有，然而一百万他咬咬牙还是可以强忍着拒绝的。
　　“不，不行！我对秦学长是真心的！我还打算……”
　　“一千万。”
　　“成交。”
　　所有人：……
　　等将张楠生送走之后，众人有些恍惚。不是呀，五爷，您这是怎么回事？！
　　明明之前亲口对秦少爷说恋爱自由，希望对方不留遗憾，可以找到自己的幸福，可您背地里怎么能干截胡这种事儿？！
　　一时间，众人保持了沉默。
　　临原低头转着手中的扳指，身姿依旧挺拔。
　　他貌似在自言自语，“我没有阻挡他，我只是帮他试探一下这些人是不是真心的。”
　　所有人：……呵。


第一百零二章 番外十一
　　熬了一个月，大四终于毕业了。
　　秦尽一大清早起来收拾行李, 与此同时舍友们也各自忙碌着。
　　一件件用过的衣服、生活用品被打包, 整个宿舍的生机在一点点被撤去, 重新变成刚开始的那幅光秃秃的模样。
　　在这样一个离别季难免有些悲伤，今早上的宿舍比以往沉默了许多。
　　绝大多数人比较压抑，有人在不停地叹着气。然而，与此不同的是, 秦某人却欢快地唱起了小歌, 脸上美滋滋的。
　　众人：……
　　去他妈的！
　　“我说秦尽，你今天一大早乐个什么劲儿？好像是吃了兴奋剂一样！”有人忍不住了，骂骂咧咧。
　　秦尽哼了一声, 把自己的小内裤叠好塞进袋子里，转过身居高临下地俯视着他们。
　　“你们这群单身狗，漂泊无依，没有定所的人懂什么？”说着他仰起头, 慢慢悠悠，“我就不一样了, 等会儿出去之后我就美人在怀, 醉倒温柔乡了。”
　　众人：……
　　他们怒了，把手头的东西放下，摩拳擦掌围着秦尽，打算把这家伙修理一顿。
　　其中一人冷笑了一声，讥讽道：“我说得了吧你！还美人儿？做梦吧！再美能有林校花美？别是情人眼里出西施，到头来娶个丑八怪！”
　　秦尽哼哼唧唧, 貌似在回忆，“诶！还别说！真论起我家美人的脸，她林校花算什么？”
　　一想到临原，秦崽子满脸陶醉。
　　“你们根本就不知道我家美人有多美！那身高，那身材……举止有礼、谈吐文雅，积石如玉，列松如翠。那皮肤叫个白皙，五指修长，全身上下连一点瑕疵都没有……”
　　秦崽子一时忘乎所以，差点口水没流下来。
　　尤其是想到等会放学之后，他就可以要求对方和他一起领证，再然后……
　　秦尽的脑海里浮现出了种种画面。那如玉的美人被他压在柔软的床上，发丝散落，眼中柔情万千，温柔地摸着他的头，口中不停地念着“尽尽”两个字。
　　秦尽顿时雄起，埋头咬了下去。对方呼喊着“不要”，同时下巴扬起，胸口抬高，眼神变得朦胧起来。
　　然而秦尽不会放过，恶狠狠地掠夺，对方不停地呼喊着错了，自己不该拒绝他这么多年。
　　秦尽得意地卷毛一翘，勾住对方的下巴，强迫他看着自己的眼睛。
　　对方偏过头不愿看他，浓密的睫毛微颤，似乎是在逃避。
　　他埋头顺着线条吻下去，留下紧密的吻痕，断断续续的声音从那人咬住的嘴唇中倾泻而出。
　　秦尽抬眸，那小卷毛纵然可爱，却流露出不可忽视的威严。
　　那人低泣着，让秦尽激动地嗷嗷叫，觉得身上有雄风立起，他折腾了对方半天，最终在对方的求饶中勉强放过。
　　自此，秦尽的地位由此奠定。平日里趾高气昂。累了的时候大宝贝帮他捏捏腰，渴了的时候对方给他嘴里喂了葡萄。
　　并且，由于小秦尽那晚的英勇事迹，他家大宝贝再也不会敢当着他的面说着不要他了！
　　秦尽越想越美好，甚至腿软地都走不动路，差点倒下去了。
　　一想到自己马上就会抱到自家香香软软的大美人，秦尽吞了吞口水，眼神都飘忽了起来。
　　众人：……
　　“你够了吧？你这家伙脑子里想什么呢，这表情真他妈……不过说真的，你那什么大美人真有你说的那么好看？！”
　　秦尽赶紧晃着脑袋点头，“那可不？反正我敢保证，你们绝对没见过比我家大美人还好看的人！”
　　众人抽了抽嘴角，一脸的难以形容。
　　其中一个人忍不住道：“就算真像你说的那么好看，估计也就是个中看不中用的花瓶……哪儿有人美貌和才能两占的，关键是还能看上你？！”
　　秦尽冷哼，将对方上下扫了一眼，随意一笑。
　　“呵，我记得你那个officer不错呀？”
　　一说到这儿，那人也是得意了起来。
　　“这可不？”说着转过身，从背包里找出了那张聘用证书在所有人眼前晃了晃。
　　“看到了没？SGJ集团！听说咱们学校拿到的不超过10个人！”
　　有的人眼中露出了艳羡的目光。
　　然而秦尽摇了摇头，咂舌道：“哎，不错呀？”
　　“那可不？”
　　“可惜是我家大美人的。”
　　众人：……
　　“What？！”“靠！秦尽你他妈不会在装逼吧？”
　　秦尽瞅了他们一眼，“爱信不信。”
　　秦尽的家世大家都有了解，那可是帝都数一数二的家族。这对方说出的话……
　　众人彼此间面面相觑，默默地吞了吞口水，往后退了一步。
　　有人庆幸地拍了拍胸口，悄悄道：“还好跟我没关系。”
　　秦尽一听转过头笑了笑，“李升，我记得你的那个好像是GLD的？”
　　对方一惊，结结巴巴道：“对，对啊，怎么了？有什么问题？”
　　“哦。”秦尽轻飘飘道：“那也是我家大美人开的。”
　　众人：……
　　“我靠！你他妈开玩笑吧？一个顶级集团就够了，你还整两个？”
　　“啊？”秦尽疑惑，“怎么会是两个呢？”
　　众人微微松了口气。
　　然而秦尽接着指着宿舍里的每一个人。
　　“我记得你的公司是SMF吧？我宝贝的。”
　　“ASK？还是我宝贝儿的。”
　　“SHX？一样一样……”
　　众人：……
　　我去你妈的！要不是知道你不是那种说瞎话的人，我他妈真以为你在这吹牛了！
　　说完后，秦尽也把行李收拾完了，临走之前他提着行李箱看了众人一眼，似乎想起什么问道，眼中划过一缕道不明的光。
　　“对了，我记得你们刚才说我宝贝儿什么来着？”
　　众人：！！
　　识时务者为俊杰，他们疯狂摇头，推着笑脸奉承道：“能说什么呀？当然是你们两个天生一对，对方也是人中龙凤。想我尽哥，不！尽爷！眼光极好，一早就选好了这么一位大人物，估计对方也是天人之姿……”说着笑得越发的灿烂，仿佛刚才说花瓶的人不是他们。
　　秦尽：……
　　“呵呵。”
　　另一人赶紧殷勤地走上前把门打开，“来！我尽爷一路顺风，前程似锦！”
　　秦尽：虚伪的人类。
　　众人：没办法，人在屋檐下，不得不低头。这位的枕边风那可是真的枕边风。他们只是个小虾米，惹不起未来的“老板娘”。
　　＊
　　出了学校门，秦尽一眼就看到了那站在路边的挺拔的身姿。
　　在日光的照耀下，光洁的脸庞看不清一丝瑕疵。眼睛很好看，眼尾较翘，睫毛依旧是那么浓密。
　　当头微扬起，眼眸映入了他的倒影，那一瞬间如春暖花开，唇角向上微扬，面容变得柔和。
　　秦尽被那张脸激扬地心涛澎湃，当即提着行李箱以飞快的速度跑了过去。
　　明明这些年有好好喝牛奶，却偏偏长不过他家宝贝。
　　直到接近对方，手直接松开，一把抱住了对方的腰，行李箱掉到了地上。
　　对方顿了顿，似乎意识到了什么，肩膀微微用力，缓缓地张开手将他也抱住。
　　秦尽仔细闻着对方身上的气息，那熟悉的味道通往心口，整个人脑袋晕乎乎的。
　　他失去了思考能力，一想到这么多年的遭遇，鼻子酸了酸，脑袋往前拱了拱。
　　他声音微哑，抬起头仰视着对方白皙的面庞，小心翼翼地将念了这么多年的话说出口。
　　“我一直都没有和别人好过……”
　　“你当初说过的，如果我没和别人在一起，你就答应我。”
　　“你还说我没有见过大学的繁华，现在我见过了，就是那个样子。”
　　他眼中微光闪烁着，“他们都比不上你，没有你好看，没有你有钱，没有你优秀，没有你这么香……没有你对我这么好。”
　　临原的指尖动了动，将环抱住的手微微收紧，在看不见的地方心跳越来越快。
　　秦尽自顾自地继续说道：“周围人都玩得太欢了，男女友都谈了好多个。”
　　他小声嘀咕着，“他们亲亲抱抱……甚至还睡过。”
　　说完他仰起头，看着对方的浅色的唇喃喃着说：“我没有和别人拉过手，都大学毕业了，初吻还在。”
　　这些话无一不入临原耳中，他能感觉到胸腔明显的发热。心率已经不正常了，他只能秉住呼吸。
　　只听秦尽接着问道：“那你呢？”
　　对方的眼眸似乎在亮着，“你的初吻还在吗？”
　　说着对方咬了咬嘴唇，似乎察觉到了什么眼神有些暗淡。
　　“对呀，你都三十多岁了，估计早就不干净了。”
　　临原：……
　　活了这么大年龄，怎么能猜不到对方是故意的？
　　他无奈地吐了口气，眼中深处却多了丝浅笑。他伸手轻轻抚摸着秦尽毛茸茸的脑袋，缓缓地说着。
　　“我还干净着呢。”
　　“诶？”秦尽眨了眨眼睛，伸手戳了戳对方的嘴唇。
　　手指触碰到柔软的唇上微微往下陷，秦尽机械地问道：“那你初吻还在吗？”
　　临原再次叹了口气，“在。”
　　“哦。”
　　秦尽眼睛亮了亮，悄悄地舔了舔嘴唇。在临原没注意到的时候，直接扒住对方的肩膀垫起脚尖，猛地往对方嘴上啃了一口，顺便拿舌头舔了一下。
　　临原瞳孔微缩，明明心如擂鼓，却装作若无其事的样子。
　　秦尽亲完之后放下脚尖顺道把嘴巴一抹，“毁尸灭迹”。
　　然而，从小皮到大的他却表现出一副很愤怒的样子。
　　“你现在已经脏了！说，那个野男人是谁？！”
　　临原：……小戏精。
　　夺了自家宝贝的初吻，这下子秦尽心满意足了，连带卷毛都软了，身体差点儿快瘫了。
　　他眼睛眯在了一块儿，眼神那叫个惬意。余光里悄悄地看了看他家宝贝的屁股……
　　嗯……虽然没有他翘，不过他不会介意的。
　　之后他又问了问他家宝贝可不可以领证？
　　临原点了点头。
　　秦尽欣喜若狂，行李都不用人帮忙搬，直接扛着行李箱放到后备箱里。豪气地一挥手，“咱们办完证就回家！”
　　说着打足了劲儿，打开车门呼哧呼哧往里面钻。
　　直到腿迈上去之时，那小屁股一点一点地往里面挪。
　　临原站着不动，然而眼神有些暗。片刻随意地笑了笑，笑意直达眼底，摇了摇头。
　　这小屁股还挺翘的。
　　＊
　　深夜，秦尽把自己洗得香喷喷的，兴奋地搓着小手，趁临原没在这儿激动地乱跳。
　　妈耶！盼了这么多年的大美人儿终于可以吃到嘴里了！
　　过了不久之后，临原来了。
　　两个人点好红烛，躺了上去。小秦尽活动着手腕儿，正打算大展雄风。
　　然而就在这时，他突然被压倒了！
　　秦尽：！！
　　他面露惊恐，“不是，宝贝儿，你这是在干什么？！”
　　临原轻柔地摸着他的头，“乖，忍忍就过去了。”
　　秦尽：靠！这不是他想象的内容！
　　他开始挣扎，不停地解释道：“不是呀，宝贝！我的意思是我在上面，我在上面呀！”
　　临原听到后一顿，轻轻皱眉，“原来你是这么想的？”
　　秦尽赶紧点头，“对，对呀宝贝！你误会了！”
　　他原以为临原会从他身上下来，把主战场让给他。
　　然而令他没想到的是，下一秒锁链直接扣住了他的手腕，让他动弹不得。
　　秦尽：？？
　　“不是，宝贝你这是？”
　　对方的拇指擦过他的面颊，轻轻地哄着。
　　“乖，再忍忍，以后就习惯了。”
　　秦尽：……
　　“不是呀！不是呀！大宝贝你放了我，我要去上面，你让我上呀！嗷……”
　　已经来不及了，体位已定，秦尽泪眼汪汪，随后仰起口咬着嘴唇默默流泪。
　　曾经脑袋中的幻想实现了，只不过两个人换了个位置。
　　时间一直延续着，陆续的话流淌在这深夜里。
　　“我错了，你就是我的心肝儿吧宝贝，我永远只爱你一个。”
　　“别呀，腰受不住了！”
　　“呜呜呜，临原你个王八蛋，你混蛋！嗷！你个变态，你在干什么？！手放下！这是什么玩意儿？！”
　　第二天，秦尽如同预测的那样被捏着腰、喂着葡萄。对方那一笑，依旧那么日月失色。
　　然而这次秦尽哭还来不及。
　　怎么办？似乎被坑了？！为什么当初要急匆匆地去领证，你个傻叉！嗷，腰呀！
　　*
　　后来，他们以最快的速度办了婚礼，那场婚礼之大之隆重，羡煞了旁人。
　　与此同时，秦家人也懵逼了。
　　靠！你个老狐狸！说，你是从哪儿开始谋划的？！早知道当初就不该让你给尽尽喂奶！
　　当然，这场婚姻影响最大的不是别人，而是秦尽。
　　听说有些男的一结婚本性就会暴露出来，秦尽当时对这件事嗤之以鼻。
　　他家大宝贝那么温柔，那么知书达理，能有什么本性？
　　直到他看到那一个衣柜，看到那奇妙的专门定制的房间，又看到那些说不清道不明的小玩具，渐渐地陷入了沉默中。
　　问：当事人，你是什么感受？
　　秦尽：别说了，就是后悔，非常后悔。


第一百零三章 番外（完）
　　等秦尽清除异党之后，W国迎来了短暂的安宁。未来几年, 除非大事, 秦尽可以一直待在A国。
　　秦尽一觉醒来, 外面已经很亮了。
　　不知道从什么时候起他就没有睡过懒觉，身在高位，得保持长时间的自律。
　　然而直到今天，他总算一觉可以睡到大天亮。想到这儿, 他眼眸垂下, 露出若有若无的笑。
　　推开门，洗了一把脸之后来到院子里。
　　此时树叶正繁茂，院子里一片阴影, 然而仍有日光透过缝隙洒了起来。
　　一步一步走在屋檐下，空气中弥漫的是茶香。
　　临原坐在椅子上沏好茶，等秦尽来了之后便给杯子里面续上了一杯。
　　秦尽坐到旁边的椅子上伸了个懒腰，回想着学校的事, 有兴致地跟对方分享着。
　　临原静静地听着，眼神很温柔。
　　院子里的树叶时常掉落, 林中很清凉, 空气又清新。
　　有时候天气好了，临原会让人抬出他那架古筝，在院子里弹着。秦尽就端个凳子坐在旁边，捧着脑袋听着，时不时给出点建议。
　　临原欣然接受。
　　在这样一个宁静的树林里，有一座仿古的宅院。
　　院子里有两个人坐着, 时常侧风听雨，饮着茶看着窗外，脸上笑意始终未消。
　　就此，成了定格。
　　然而，这不是他们人生的全部。有时会游访各国，与形形色色的人交流。
　　有时会一同走遍山川河流，见过各种稀奇的景色，尝遍这世上的美食。
　　他们的钱足够八辈子挥霍，潇潇洒洒地度过每一天。凡是能想到的，他们都会去做。
　　每一天都很精彩，不枉此生。
　　［全文完］
　　作者有话要说：
　　好了，完了！恭喜你们，陪我还有尽尽五爷走完了全部。
　　他们的人生很精彩，整本书都往最好的方向发展 。里面的情感太多，我是没有办法总结的。
　　有点怅然吧，毕竟是白月光系列，讲完就是没有牵挂了。
　　哎，哎。
　　他们会很好的。
　　不知道该怎么形容了，突然语塞。
　　我想做一个总结，又不知道该从哪儿下手。
　　完了，我的白月光，所有的感情都在这本书里了，当做纪念吧。什么时候拉出来遛一遛，算是重新体验了一遍。
　　好了，心情太复杂了，什么都说不出来。
　　我还是复制粘贴一下几个月之前准备好的完结语：
　　［其实仔细从秦尽的经历推人设是根本不符的。
　　本来想彻底将秦尽这个人还原，为此我去查资料，但我还在边缘的时候就停止了。
　　在我进一步想要真实还原这个人的时候，我回头我却发现还是单纯的写一个恋爱小白文就好。
　　秦尽这个人真的不能还原，那是一种说不出来的绝望，真的会让人非常难受。
　　你们现在看到的只不过是我强行拦截在半路上的性格，或许扣得非常细的人总觉得有些性格联系不在一起。
　　这是我故意为之的结果，想让你们看到一个美好的人。
　　故事里的秦尽是温柔的，是我强行编造使他变得美好的。现实中遇到这种人得赶紧躲开，不要被书里的糖衣炮弹迷惑，这种人非常可怕恐怖，害怕你反胃还是不多说了。
　　在试图还原的过程中，感觉这世界真美好，到处都是对大家的保护，周围的一切真的很温柔了。
　　有时候看看沙雕智障小白无脑甜宠还是挺好的，你顶多骂它狗血，实际上故事还是挺单纯的。］好了，复制完了。
　　其实完结已经拖得够久了，该结束了。
