推荐一个下载耽美小说网址：www.227txt.com
每天更新，喜欢的去看看。

　　《星垂平野》
　　作者：木小吉
　　文案：
　　开朗疏阔年下攻×清冷温润年上受
　　喻瑶光×沈宣平
　　一句话总结：喻瑶光甘之如饴的追妻路
　　喻瑶光自己大概也没想到出去尼泊尔玩儿了一趟之后，钢铁直了二十多年的自己，竟然弯了！
　　某夜他偷亲了那个让自己情难自已的同性之后，睁着眼睛胡思乱想到天亮，第二天立刻遁逃回了国。
　　只是他更没想到的是，两个月之后，他又回到了尼泊尔那个种着合欢花的院子……
　　两个月前
　　喻瑶光埋首在沈宣平的脖颈：我可以爱你吗？
　　沈宣平：………
　　两个月后某天
　　喻瑶光：我是你的谁？
　　沈宣平：你是我的星星
　　陆知夏：嗯？！我学长竟是我师娘？！
　　本质是个温暖治愈的小故事。
　　甜的。
　　本文主角是上一篇文《山海之间》里的副CP。
　　如愿意花10分钟阅读《山海之间》番外二，阅读体验感更佳。
　　标签：公路文 HE 温柔治愈


第1章 无相神汤
　　早上九点五十九分。
　　喻瑶光坐在必胜客前的台阶上看了一眼手表，还有一分钟。
　　好饿啊……
　　再坚持一分钟，喻瑶光摸了摸自己的肚子，和玻璃门后的店员大眼瞪小眼的对视着。
　　店员看着喻瑶光眼里满是不解，甚至有点儿害怕。她不明白这人为什么一直在自家店门口坐着，已经大半个小时了，这会儿更是两眼放光的盯着自己。
　　店员在喻瑶光的注视中，颤颤巍巍的打开了店门。
　　喻瑶光从台阶上一跃而起，推门而入，动作干脆利落，惊的店员目瞪口呆。
　　“Pizza，please.”喻瑶光指了指门口广告牌上的披萨图片，简短的说。
　　店员明显松了口气，转身朝后厨快步走了过去。
　　尼泊尔的店铺都是怎么做生意的？必胜客十点才开门营业，挣钱都这么不积极的吗？
　　喻瑶光摇头叹气。
　　昨天晚上在老重庆蹭了人家客栈一顿地道的重庆火锅，总算是安慰了一番自己受尽折磨的胃。
　　然而胃被安抚好了之后，饿极了之后走丢的理智和羞耻心回笼。一大早上，喻瑶光没再好意思蹭人家老板自家的早饭，而选择自己一个人出来找吃的。虽然他经过客栈前台的时候，被从厨房传出来的香味儿差点儿掀个跟头。
　　喻瑶光的胃和理智来回拉扯，最后理智占了上风，操控着双腿疾步跑了出去，连进厨房和人打个招呼都不敢，就怕进去之后不想出来。
　　然而，尼泊尔果然没有出乎喻瑶光意料之外，他在大街上溜达了俩小时，都没有看到一家敢进去点餐的店铺。
　　走投无路之下，看到了这家必胜客。
　　看到熟悉的食物之后，喻瑶光更饿了，一步都不肯再走。
　　结果人家店铺十点营业，喻瑶光就这样在人家店铺门口盯着广告牌上那个鸡肉大披萨盯了大半个小时。
　　喻瑶光从来没有对一块披萨这么期待过。在国内的时候，他根本也不经常吃这些东西，但这一刻喻瑶光觉得披萨上的芝士也不是那么讨厌了。
　　服务员把披萨端上来的时候，眼光里居然带着一丝怜悯。
　　喻瑶光被这目光看的莫名其妙，后知后觉的发现自己是否对这个披萨过于急切了。
　　但是他饿啊。
　　“凭什么怜悯我！你们有什么资格怜悯我！！小爷我吃过的好吃的，你们这辈子可能见都没见过！”喻瑶光一边啃着披萨一边小声嘟嘟囔囔。他对大天朝的美食那是相当自豪的！
　　店里没有别的客人，两个小姑娘和一个小伙子轮流过来给啃披萨的喻瑶光续水，看这个外国人当场表演啃披萨。
　　“……”
　　这算不算是给大天朝丢人了啊，明明也不爱这一口儿，勉强果腹的东西，在这吃的这么磕碜。
　　喻瑶光绝望的想。
　　顶着服务员特别关注的目光走出必胜客的时候，已经快要中午了。
　　肚里有食，心里不慌。
　　一整个下午喻瑶光都用来不慌不忙的扫街了。
　　花花绿绿的广告牌下，走过身披僧袍的出家人；街头小广场上手持不知名乐器的艺人；街边店铺门口认真的手作艺人；抢夺行人手上面包的鸽子；眉心点红笑的很开心的孩子……
　　喻瑶光其实还没有正真的感受过这个国家的人民和他们的生活，这两天净是用来找吃的填饱肚子了，又喧喧闹闹突如其来的过了个欢腾的节日。
　　还没有这样静下心来这样走在加德满都的街头，观察过这里的人民和他们脸上的笑容。
　　这个季节温度适宜，不冷不热，阳光打在脸上也没有太灼人，甚至暖暖的很舒服。
　　迎面而来的人们大半脸上都带着笑容，有的是对着同伴，有的是对着喻瑶光。很多人甚至会跟喻瑶光打招呼，“hello”、“你好”，甚至双手合十的“纳玛斯忒”。
　　Namaste是你好，也是再见。
　　被周围愉悦的情绪包裹着的喻瑶光，觉得连车辆过去荡起的尘土都带着一种新鲜与清新的味道。
　　一直到再次饥肠辘辘，喻瑶光才发觉又到了饭点儿。
　　愁人。
　　喻瑶光以前怎么就没发现吃饭是一件这么愁人的事情呢。
　　斟酌再三，喻瑶光还是决定打车回到老重庆客栈。
　　尼泊尔的出租车都很老旧，看上去像小奥拓，身材稍微丰满些的人坐上去都会显的拥挤。
　　但是就这样一辆小车，能硬生生的塞下六个人，惊的当时还在机场的喻瑶光目瞪口呆。
　　喻瑶光给司机看了一下老重庆给住店客人发的印有地址和电话的小卡片，司机小哥给喻瑶光比了个OK的手势。
　　喻瑶光长舒了一口气，坐进了车里。
　　老重庆给住店客人发的这个小卡片真的是太实用了，至少打车很方便。省了太多跟司机沟通地址的时间。
　　不是说喻瑶光英文不好，沟通不了。但是尼泊尔咖喱味儿的英语，他一时还真的是难以适应。有不说话就能解决问题的方式，就别鸡同鸭讲和对方互相折磨了。
　　“小奥拓”在拥挤不堪，难见红绿灯的大街上艰难爬行。
　　既然如此为什么还打车呢？
　　因为不认路啊，喻瑶光内心叹息。扫街扫嗨了，问路也问不明白，拿着小卡片打车是最方便省心的操作。
　　这个时候，打车绝不是为了代步，最终目的是为了找个向导。
　　喻瑶光付完车费，一只脚踏进老重庆的门就闻到了阵阵香味儿。
　　“要了命了……”喻瑶光抚额念叨了一句，往厨房的方向走了过去。
　　这会儿也不是要脸的时候了，这会就算是喻瑶光想要脸，他的胃也不会同意的。
　　“哥……”喻瑶光扒着厨房的门框探了个脑袋看到客栈老板沈宣平穿着围裙正炒着菜，闻起来就是天朝味儿。菜籽油、酱油、混着十三香的地道天朝烟火气！
　　“回来了，吃饭了吗？”沈宣平回头看了一眼喻瑶光，笑了笑接着忙活手里的活儿。
　　“没有……”喻瑶光手指头抠了抠门框，对自己有点儿不齿。稍微有点儿眼色的这个时候就应该说自己已经吃过了。
　　“那一起吃点儿吧？”沈宣平低头笑了笑，这小东西，看来是又馋了。
　　“可以吗？”喻瑶光对自己翻了个白眼，忍着想满口答应的话，委婉了一下。
　　“米饭焖的有点儿多，帮忙解决一下？”沈宣平有点儿好笑，'想吃'俩字都快从对方眼里掉地上了。
　　“好嘞！”喻瑶光嘿嘿笑了两声，跳进厨房洗了洗手，“哥，我做点儿什么？”
　　“把这两个菜端到那边餐桌。”沈宣平把锅里的菜一边装盘一边和喻瑶光说。
　　“好的，好的！”喻瑶光把已经做好的两盘酸辣土豆丝、虾仁西兰花端上餐桌，又回到厨房端那盘肉沫茄子和沈宣平盛好的米饭。
　　等三菜一汤和米饭都一一上桌了，从国内来看望自己哥哥的沈淑瑜才从二楼慢悠悠的下来。
　　“怎么又是这些啊？”沈淑瑜撅了撅嘴。
　　“？！”这位姑娘，这你都不知足？“你怕是还没有在外面吃过饭吧？”喻瑶光有种想翻白眼的冲动，这桌子上，连米饭都是国产东北大米，你还想啥！
　　“诶呀，我虽然没在外面吃过，但是我知道是个什么情况。”沈淑瑜捋了一把头发在餐桌边坐下，“你就是被外面的饭菜毒打回来的吧？”
　　“……”喻瑶光不想说话了。
　　“你是不知道我哥厨艺到什么境界。”沈淑瑜眨了眨眼提高音量道，“这明显是敷衍我呢。”
　　“怎么？你还指望我能给你煮一锅无相神汤？”沈宣平不疾不徐的开口，“吃不吃？不吃我和小光两个人吃。”
　　“吃！”沈淑瑜迅速抱紧自己面前的碗。
　　“什么是无相神汤？”喻瑶光不解。
　　“劝你不要这个时候百度。”沈淑瑜夹了一筷子土豆丝认真道，“至少回国了之后再好奇。”
　　“等不到回国说不定我就忘了。”喻瑶光拿出手机，调出百度。
　　'传说中华料理的最高境界——无相神汤。此汤据传以无形胜有形，以无相胜有相，实乃中华第一汤。
　　选用八十一种食材熬煮九种味道不同的高汤，最后再将这九种高汤汇聚在一起，制作成一碗如山泉般清澈的清水骨汤……’
　　“……”喻瑶光觉得沈淑瑜说的对，这个时候看到这些文字，简直百爪挠心。
　　喻瑶光你飘了喻瑶光！想想你这几天过的都是什么日子，吃的都是什么东西！喻瑶光在心里默默的教育自己。
　　他放下手机，捧起饭碗，扒拉一口米饭面无表情的说道：“好吃！”
　　对面的沈宣平没忍住，笑出了声。
　　“真的！”喻瑶光咽了嘴里的米饭说道，“还有昨天吃的火锅，是我这两天吃过的最好吃的食物了。”喻瑶光叹了口气接着说，“昨天晚上我的舌头跟我说，它做梦回到了重庆。”
　　此话一出一对兄妹都笑出了声。
　　“那你等会问问它今天准备回哪儿？”沈宣平忍俊不禁。
　　“那……这次它可能会说是回了家吧。”喻瑶光跟着笑了笑。


第2章 铿锵三人行
　　“不想动弹。”喻瑶光坐在院子里的椅子上摸着肚子说，“我怕动弹的太厉害了一会儿再饿了。”
　　正在泡茶的沈宣平被喻瑶光逗的笑的手都不稳了，茶水溅出来不少。
　　“真的，哥。”喻瑶光欲哭无泪，“我从来没有想过，有朝一日吃饭会成为一种折磨。”
　　“你可能只是还没有适应。”沈宣平忍着笑，推了一杯茶到喻瑶光面前。
　　抵着茶杯的手，骨节分明又修长匀称，喻瑶光莫名的想到那天在喧闹的杜巴广场上，就是这双手帮自己擦脸，他还记得那天沈宣平腕间的香味。
　　后来这双手给自己盛饭，现在又给自己泡茶。
　　“谢谢哥。”喻瑶光双手捧起茶杯喝了一口，“我感觉我这辈子都不会适应这种食物的。”
　　“那明天起床了记得来吃早饭。”沈宣平喝了口茶道。
　　“蹭饭蹭的我都不好意思了。”喻瑶光挠了挠脑袋不好意思的说，“要不你给我涨点儿房费吧？”
　　喻瑶光是真的觉得自己太没脸没皮了，但是他又没办法拒绝，不吃饭会死的。
　　“两口吃的，不至于。”沈宣平笑了笑，“你不吃我们也是要吃的。”
　　“对了，哥，你为什么不干脆在客栈在开个小餐馆，或者房费含早餐？我觉得肯定有很多像我这样每天吃饭像历劫的人需要拯救。”喻瑶光认真道。
　　他怎么这么多奇奇怪怪的比喻，沈宣平又笑了。
　　“我做不到普渡众生，渡渡自己，顺手渡一下他人还行。”沈宣平顺着喻瑶光的话说，“就比如明天也就能让你再蹭一顿早饭，午饭晚饭你都得自己解决了。”
　　“啊……”喻瑶光苦恼，他甚至想多出点儿房费，都想一日三餐在老重庆吃。
　　“明天要去奇特旺，没有人给你做饭了。”沈宣平说。
　　“奇特旺？！”喻瑶光的行程里也有这个地方，还有博卡拉，都在计划里。
　　到尼泊尔旅行的人，大概都是同一个行程，奇特旺、博卡拉、加德满都，只是有时候顺序不一样，对佛教感兴趣的话，或许行程里还会加上蓝毗尼。
　　“带小瑜去的，她待不久，带她四处走走。”沈宣平说。
　　沈淑瑜回房间洗澡收拾东西去了，不知道听到这话会不会被感动到。
　　“一起吧！”喻瑶光激动道，“我也要去的。”反正自己一个人，找人搭伴更好些，最起码吃饭可以不用愁了，宣哥吃什么自己跟着吃什么就行了。
　　“不会影响你原定行程吧？”沈宣平温声问道。
　　“不会不会，原本也是要去的，早去晚去都可以！”喻瑶光快速说，“再说，最后还是要回加德满都的，加都的行程回来之后再去也是一样的。”
　　“那行，明天吃完早饭一起去吧。”沈宣平拍板。
　　多一个人也挺好，沈宣平想。喻瑶光人高马大的，外表看起来就很让人有安全感，虽然一开口很能逗人发笑，偶尔透着一丝丝可爱，还是个大男孩儿。
　　双人组就这样变成了三人行。
　　早餐时沈淑瑜还顺手给三人拉了个群，群名就叫钪锵三人行。原本悠哉悠哉的一场旅行，因为这个名字，硬是有了一种雄赳赳气昂昂的气势。
　　三个人带着行李，打了一辆“小奥拓”去的汽车站，给“小奥拓”里塞的满满当当。沈淑瑜作为三人中唯一的女士，单独坐在了副驾，喻瑶光和沈宣平连带行李被塞在了后面。
　　喻瑶光长手长脚大高个儿，束在里面动弹不得，一低头就闻到了沈宣平身上的味道，和他腕间的香气一个味儿。
　　沈宣平没有选择自驾，他的尼泊尔的驾照是才申请的。而且尼泊尔为右舵驾驶，车辆靠左行驶。沈宣平还没有完全习惯这个规则，在附近开开还行，长途驾驶还是得谨慎。
　　况且，他的身体条件也支撑不了他开那么长时间的车。
　　沈宣平是个早产儿，从小体质偏弱，比别人家的孩子更容易生病。
　　家里人对他的身体总是小心翼翼的，从气候到饮食，都很仔细。
　　甚至有时候会按季节喝中药来调理身体素质。
　　但其实沈宣平自己不觉得自己和别人有什么不一样，有时候只是觉得体力比不上别人而已。但从小被各种仔细对待，他也慢慢养成了各种生活小习惯，看起来倒是比别人过的仔细精致。
　　沈宣平这副身体和成长经历也就养成了他如今这种平和淡然的性子，波澜不惊，不疾不徐。
　　说是汽车站，其实根本不像国内，有很大的场地，供客车停放。
　　客车就是在马路边一字排队停放。去哪里的都有。和路边电线杆上密密麻麻大团大团乱七八糟的电线一样让人理不清头绪。
　　三人找到他们要乘坐的那辆车，上去之后差不多已经坐满了人。
　　沈宣平和沈淑瑜坐在了倒数第二排的两人位，喻瑶光跟在后面，坐在了最后一排五人位的窗边，就在沈宣平的后面。
　　喻瑶光一低头就能看到沈宣平的头顶。
　　嚯！两个头发旋呢。
　　大巴车开出加德满都市区的时候已经将近九点钟了。
　　尼泊尔没有铁路，境内城市之间只能依靠公路和航空。但也不是每个城市都有机场的，而且尼泊尔的机场条件也并不是很好。大部分人都还是会选择大巴车。
　　但是尼泊尔境内多山，路况也不算太好。城市之间距离虽然不算远，但路上仍需要花费很长的时间。
　　出发前喻瑶光问过大巴车的售票员车程需要多久，得到的回答是5--6个小时。
　　车窗外的风景从高高矮矮的建筑物变成郁郁葱葱的植物已经用掉了两个小时。喻瑶光不知道这个时间算不算在那6个小时里面。
　　将近11点的时候，大巴车停靠在了一栋建筑前的空地上。除了他们乘坐的这辆大巴之外，还有几辆其他的大巴车以及部分私家车。
　　应该是类似于公路服务区一样的存在，但是相较于国内的服务区又过于简陋。
　　地上并不是水泥地坪，而且碎石子和沙粒参杂的地面，人走在上面发出咯吱咯吱的声响，甚至有不听话的小石子会跑进鞋子里。
　　建筑也就是个二层小楼，围着小楼搭了一圈儿的棚子，用餐的地方就在棚子下面。
　　喻瑶光和沈宣平兄妹俩跟着人群下了车。
　　早上喻瑶光特意吃了很多，奔着吃了这顿没下顿去的。这会儿还没有多饿，但是一想到吃饭他就发愁。这会儿跟在沈宣平后面走着，脸都快要皱出一层大脑纹路了。
　　“你……至于的吗？”沈宣平回头看到喻瑶光的表情差点儿又笑出了声，“跟上刑场似的。”
　　“……”喻瑶光苦笑了一下，不知道该说点儿啥。
　　他是真的被自己点的食物给整怕了，不然不会觍着脸跟沈宣平蹭了那么多顿饭，也不会吃个披萨还吃出了一副没见过世面的样子被人家店员怜悯，给自己国家丢人。
　　“行了，放过你那张脸吧。”明明挺帅气的小伙子，看给自己愁成什么样了，“等会儿给你吃饺子。”沈宣平笑着说。
　　“饺子？！”这地儿能有什么饺子？喻瑶光将信将疑的又打量了一下这座不起眼的建筑。
　　他们仨找了张没人的桌子坐下，旁边一直盯着他们看的小男孩儿快速递上菜单。
　　沈宣平没有点尼泊尔人经常吃的米饭套餐，而是点了炒饭炒面还有Momo。
　　炒饭和炒面喻瑶光还能想象的出来大概是什么样子，但是Momo是什么？不是说有饺子吃吗？
　　等食物一一被端上来，喻瑶光终于看到了Momo是什么了，那就是一盘长的像蒸饺的东西。
　　沈宣平又和那个尼泊尔男孩儿要了干净的餐盘，给喻瑶光和沈淑瑜。
　　沈宣平不确定喻瑶光以前在外面吃饭都经历了什么，沈淑瑜自从来了尼泊尔也没啥机会接触到外面的食物，所以一时不知道他们俩能接受到什么程度，就选了几样最容易被国人接受的食物让他们自己尝，能接受哪个就选择吃哪个。
　　喻瑶光夹了一个那个被叫Momo长的像饺子的东西小心翼翼的咬了一口。
　　“……好像还行，有几分饺子的神韵。”喻瑶光抬头看着沈宣平说。
　　“再试试这个。”沈宣平又推给喻瑶光一个料碟，红色的酱汁看起来有几分诱人。
　　喻瑶光蘸了一下酱料又咬了一口，登时眼前一亮看着沈宣平。
　　沈宣平有点儿好笑的把那盘Momo和酱料推给了喻瑶光。
　　使得沈淑瑜刚抬起筷子的手硬生生转了个方向，向炒面下了手。
　　“这个也不错，我就吃这个吧。”沈淑瑜把那盘炒面拉到了自己面前，瞥了一眼沈宣平又看了一眼对面吃的正欢的喻瑶光。
　　俩人一无所觉。
　　沈宣平正把最后剩下的炒饭放在自己面前安心的吃着饭，并没有觉得有何不对。
　　一盘Momo像是又打开了喻瑶光对这个国家食物的好奇。
　　吃完饭等车的间隙，意犹未尽的喻瑶光看到外面一棵大树下，有个尼泊尔老人推着自行车后面放了个圆箩筐，不知道是在卖什么。
　　喻瑶光好奇，跟沈宣平和沈淑瑜说了一声就过去看了看。
　　是一种食物，大米做成的爆米花混合着青豆粒、新鲜的玉米粒和一些其他像坚果碎的东西，看着颜色应该还有辣椒粉和咖喱。
　　至少不是糊糊，能看得出来是什么东西做的，喻瑶光想着并买了一份儿。
　　只见那个老人，拿了一张报纸裁的方方正正的纸片，卷成冰淇淋筒外面那个包装那种倒三角的样子，往里面铲了两勺那个食物，又放了两个稍微硬一些的纸片，应该是勺子替代物，颤颤巍巍的递给了喻瑶光。
　　“……”还怪环保的，喻瑶光安慰自己。
　　有Momo在前，喻瑶光对尼泊尔的食物又有了一丝期待。
　　他操起硬纸片给自己来了一小口。
　　咸的、辣的、脆的……
　　味道还行……


第3章 奇特旺
　　大巴车到达奇特旺国家森林公园的时候已经过了午饭的点儿。
　　车辆停靠的地方，看起来至少有了车站的雏形，虽然不过是用木栏杆围起来的一块儿空地，但至少是专门用来停放车辆的地方。
　　喻瑶光从车上下来的时候才发现，车顶除了行李之外，还坐着几个客人。
　　其实还在路上的时候，他就看到过往的大巴车顶上有客人，中途心痒痒了好几次，也想尝试一下坐在客车顶部吹风的感觉。但他看着稳坐在前面的沈宣平后又暂时按捺住了这个念头。
　　不知道为什么，他总能在沈宣平的身上感受到和自己老妈一样的气场。那可是教了二十多年书的老教师。
　　喻瑶光刚从学校毕业出来，对老师还有一种天然的敬畏。
　　况且，自己妈妈就是教师，喻瑶光从小在妈妈手里长起来的，教师这种身份有时候和母亲俩字是重合的，这使他对教师又比别人多了一份儿亲近感。
　　其实有好几次喻瑶光还看到沈宣平会无意识的捻手指，和自己家老妈一样的小习惯。
　　宣哥开客栈之前到底是做什么的？
　　会不会就是老师？
　　可为什么又在尼泊尔开起了客栈呢？
　　那客栈看样子也是刚接手没多久，许多房间还正在逐渐更换装修风格。
　　嗯，宣哥是个有故事的人啊。
　　栏杆外有很多举着牌子接人的民宿老板。其中有一个上面标着拼音“shen”，是沈宣平订好的民宿。
　　奇特旺是尼泊尔重要的旅行目的地之一。位于尼泊尔南部平原。
　　由喜马拉雅山流下来的7条河流汇集成的拉普梯河蜿蜒流经此处，形成了大片广袤的森林、沼泽和草场。
　　在这片自然保护区内生活着独角犀牛、孟加拉虎等濒临灭绝的珍贵保护动物。
　　但在19世纪初这里还是专供尼泊尔和外国贵族狩猎的禁苑。
　　后来，1984年奇特旺皇家国家公园被联合国教科文组织世界遗产委员会批准作为自然遗产列入《世界遗产名录》。
　　尼泊尔的旅游业是相对原生态的，这一点在自然保护区内尤其明显。
　　这里没有高级酒店，有的只有散落在森林里的塔鲁族的村落和建在村落里的用来接待旅行者的民宿。
　　热带丛林湿地潮闷、虫蚊瘴气较多。
　　据说，塔鲁族人成功地抵御了疟疾的侵袭，才最终在奇特旺这个地方定居下来，过着相对原生态的生活。
　　沈宣平跟手持牌子来接人的尼泊尔小伙子打了招呼，跟着他来到了栏杆外的一辆摩托车前。
　　没错，摩托车。
　　喻瑶光和沈宣平兄妹面面相觑。
　　尼泊尔小伙子还在用英文夹杂着部分中文词汇跟沈宣平解释，他以为只有两个人，因为订单上是只写了两个人的名字。但是没关系，三个人也能坐的下。
　　他以为沈宣平他们听不懂，还找了旁边的人配合演示了一番怎么坐下三个人。
　　其实，在场的他们三个外国人都听懂了。
　　听懂了是听懂了，但是三个人坐一辆摩托车要怎么坐啊？
　　喻瑶光有点儿郁闷，他在路上看到过一个尼泊尔男人骑着摩托车带着一家好几口出行，没想到下午这种待遇就轮到了自己身上。
　　尼泊尔人的观念里是不是压根没有超载这个概念？
　　喻瑶光觉得自己跟沈宣平他们搭伴的这个决定是不是做的有点儿太随意了，影响了人家的原定计划了。
　　“哥，要不你跟小瑜先过去？”喻瑶光把自己找划拉到一边，按照原本没有自己加入的行程走。
　　“不行。”沈宣平环顾了一下四周，前不着村，后不着店的，都是林子，他不放心。再说，刚下车就把孩子一个人扔一边他也不忍心。
　　“要不，你俩先走？”沈淑瑜在一旁凉凉的开口。
　　“……”
　　“……”
　　“你俩不走，我先走了。”沈淑瑜抬腿跨上小哥的摩托车后座。
　　“……”
　　“……”
　　虽然如此，最后还是旁边另外一个小哥看不下去，主动说帮忙载一个人，才解决了这个问题。
　　但……
　　喻瑶光看了一眼沈淑瑜坐的那辆摩托车，又看了一眼身旁沈宣平这辆……
　　他不是很明白，为什么是现在这个情形。
　　就算是需要两辆车，难道不是应该他们兄妹一辆，自己单独一辆的吗？怎么就到了需要自己做选择的地步呢？
　　现在四双眼睛盯着喻瑶光，他不好再纠结，心一横坐在了沈宣平身后。
　　无论如何他不能跟在沈淑瑜后面，人家一个女孩子，还是要保持距离的。
　　沈淑瑜翻了个白眼，不再看后面那俩人。
　　摩托车小哥是个急性子。喻瑶光刚跨上后座，还没来得及坐稳，他已经冲了出去。
　　喻瑶光情急之下一把揽住了沈宣平的腰。
　　“没事吧？”沈宣平扶了一把自己腰间喻瑶光的手问道。
　　“没…没事儿……”喻瑶光有点儿恍惚，坐稳了之后，收回了搂在沈宣平腰间的胳膊。自己悄悄的上手搓了两把胳膊，给鸡皮疙瘩全都搓了下去。
　　腰……真细啊……喻瑶光恍惚的想着。
　　从那个木栏杆小汽车站到度假村，姑且就称为度假村吧，其实没几分钟的路程。那个木栏杆小汽车站就是专门为来这个自然保护区的游客开辟的。真正叫做奇特旺的城市并不在这里。
　　摩托车大约开了有五分钟吧，或者更久一些。喻瑶光感觉不出大概多久时间，他的感官全被和沈宣平身体接触的部分给接管了。
　　小车站到度假村都是全程坑坑洼洼的土路，摩托车在这种路上行驶的一蹦一跳的，使得喻瑶光时不时就会碰到沈宣平，有时候是腿有时候是背。反正不管碰到哪里，都会酥麻颤栗。麻了一路的喻瑶光都没有时间想一想自己这是怎么了。
　　下车的时候只来得及庆幸幸亏没有坐在沈淑瑜那辆车上。
　　摩托车是开进一个大院子后停下来的。
　　院子很漂亮，郁郁葱葱的，一眼望过去像是把墙外的林子搬进了院子里，想来这里也是不缺各种植物的。
　　通往院子里的路两边是两行高大的棕榈树，院子里还有很多不知名的乔木和低矮灌木把院子分割的颇具美感。
　　院子中间还有个不知道是什么草做成的植物顶的亭子。
　　再往里面走是两排同样的植物屋顶的小房子。一排东西向，一排南北向，两排屋子形成了一个直角排列在院子的两边。
　　屋前有廊子，廊下放着躺椅和小茶几，茶几上还有插瓶鲜花，一看就是从林子里直接采来插进去的，透着从鲜花店里买不来的粗犷和野性。
　　整个院子看起来倒是真的有几分度假的惬意。
　　房子是沈宣平订的，喻瑶光都没来得及问他订了几间。想来不出意外的话，原本应该是两间的，他和沈淑瑜一人一间。但又加了个自己……不知道这里还有没有空房啊……
　　摩托车这事儿就已经让喻瑶光隐隐有些后悔了，到底给人家造成了麻烦。
　　住人家的店时蹭人家的饭，人家兄妹出来旅行他难道还要蹭人家的房吗？
　　三人在院子中间的小亭子里坐下后，有小伙子送来欢迎果汁和两串钥匙。
　　没错，是两串钥匙。最原始的那种钥匙，挂着的小塑料牌牌上面标着房间号码。
　　沈宣平订房的时候并不知道喻瑶光会跟他们搭伙儿。出发的前一天晚上有跟这间民宿沟通过，但人家表示得等一天才能有空的房间。这个事情沈宣平还没来得及跟喻瑶光说。
　　沈宣平环顾了一下四周，大概评估了一下这间民宿的接待能力。
　　没房这件事大概是真的。
　　“你介意和我住一间吗？”沈宣平晃了一下手中的钥匙看着喻瑶光问。
　　这里确实不怎么大，说是一个村子并不为过。但是因为要接待旅行者，开了挺多家民宿的。
　　刚刚在摩托车上看了一路就已经看到了不少家。
　　毕竟这是一片原始森林，接待能力不高，而原始森林里还有危险系数高的野生动物。
　　所以这里的经营模式是食住游结合的模式。你在这间民宿投宿，民宿负责一日三餐和你要参加的所有旅行项目，并且负责提供向导和交通。
　　这给旅行者提供了相当大的便利和安全保障。
　　从小车站到民宿的摩托车就算是负责的交通的一种，虽然它只是个摩托车。
　　所以，如果喻瑶光要转投另外的民宿客栈的话，大概后续的其他项目也不大可能同行，毕竟向导不同的话，时间上安排的就有可能不大一样，那一块搭伙儿过来的意义何在。
　　“不…不介意……”喻瑶光有有点儿不好意思，“哥，你不介意就好。”
　　“明天才有空房，今天晚上就委屈你跟我一起住了。”沈宣平笑了笑。
　　“一点儿都不委屈。”喻瑶光说，“荣幸之至！”
　　房间位置就在拐角处。推开窗户就是大片的绿色，风景很好看。
　　最重要的是，房间里有两张床，还好没有到同床共枕的地步。
　　喻瑶光默默的松了一口气，他真的怕摩托车上的状态重新上演。
　　他瞄了一眼正在收拾行李的沈宣平的腰，又看了看自己的手臂。那一瞬间碰触的感觉又漫上来了。
　　腰是真的细啊，他也太瘦了。


第4章 蚊子包
　　向导是在晚饭的时间出现的。一个尼泊尔小男人，看不出年纪。中文说的一般般，但中文名字却很好听。
　　Yang Xi
　　喻瑶光不知道这个发音是哪两个汉字，最后和沈宣平一致认为应该是“杨曦”这两个字。
　　这是除了那个送欢迎果汁的小伙子之外，在这家民宿见到了第二个人。
　　其他游客也没见到，大概都出去参加旅行项目去了。
　　其实到奇特旺的游人大都是奔着这片自然保护区来的。
　　当地针对这片保护区开发了很多旅行项目，包括丛林徒步探险、在拉普梯河乘独木舟近距离观赏鳄鱼、骑着大象穿越丛林、参观大象学校、观赏塔鲁族传统歌舞表演等等。
　　每个到奇特旺的旅行者大概都是这么个行程，而这边的民宿客栈会根据旅行者的时间安排向导对接这些项目的时间。
　　杨曦就是来跟他们三个商量明天几点起床要参加什么项目的。
　　杨曦的中文不是很好，但是却是个很爱说话的性子。好在另外三人的英语程度都还不错，在特定的情景下，尼泊尔味儿的汉语单词夹杂着英文单词也能沟通的很顺畅。
　　在约完第二天出发的时间之后，杨曦甚至还聊起了他自己的一些私事。
　　他说自己有一位中国妈妈，妈妈扭伤了脚，自己却没办法到中国去看她。
　　喻瑶光看了看杨曦的脸，怎么看都不像是有中国血统的样子。
　　杨曦还拿出了自己的手机，给他们看和妈妈的来往短信，典型的汉译英句子，号码也是中国号码。
　　这背后不知道是个什么样的故事。
　　晚饭吃的是炒面条还有炸土豆条，品种虽然不怎么丰富，份量却很足。
　　但是因为午饭吃的太早，到了民宿之后又过了午饭的时间点儿，他们三个在村里溜达的时候，扫荡了村子里唯一的小卖部里的薯片和一些小零食。所以正常晚饭时间都还不饿，晚饭剩了不少。
　　晚上村头的拉普梯河边倒是挺热闹，有专门做游客生意的露天小酒吧。
　　草顶亭子下设个简单的吧台，生一堆篝火，扔几把椅子在篝火周围就很有氛围。
　　吃完饭四处溜达散步的三个人溜达到河边的时候就看到有几个欧美面孔的外国人在围着篝火喝啤酒。
　　这个时候太阳刚刚落入地平线，天色还未完全暗下去。远处霞光蒙影，浅滩处有人在给大象洗澡。说是在洗澡不如说是在嬉水，象鼻子像个花洒一样给女孩儿的笑声淋上了一层水雾。这画面过于美好，像是经常出现在各大画家作品里的经典题目“落日余晖”。
　　事实上，这一幕也真的被旁边的沈淑瑜抱着她的宝贝相机给拍了下来。
　　跟沈淑瑜一比，喻瑶光和沈宣平就像是吃饱了后简单出门遛个弯。俩人不仅没有沈淑瑜这种专业的设备，甚至连手机都懒得往外掏。
　　他们不是觉得画面没有美感，只是更享受当下那种沉浸其中的感觉。
　　当你身处其中，就用心体会。而透过相机看到的世界总是有一种旁观者的疏离感。
　　他俩和沈淑瑜像旅行者中的两个典型。说不清哪种对当下的景色更为尊重。
　　沈淑瑜借助相机帮自己记录下那一刻的感觉，可能多年以后偶然翻到这张照片，会立时又置身在了这片黄昏的旖旎中。
　　仨人沿着河边溜达一圈后，又顺着村里的主路回到住处。
　　沈淑瑜往外倒腾相机里照片的时候才发现，入镜最多的就是她哥和喻瑶光。
　　沈淑瑜叹了口气，瘫在了床上。
　　按说自己才是主要来游玩的那个，为什么会沦落成了一个摄影师？
　　难道不应该是她哥给她拍照的吗？
　　沈淑瑜看着照片里的喻瑶光和沈宣平眯了眯眼小声嘟囔着：“到底谁才是亲生的？”
　　“哥，要不你先去洗澡？”喻瑶光挠了挠脑袋跟沈宣平说。
　　“都行。”沈宣平看了看喻瑶光一脸的不好意思，“那我先去。”
　　沈宣平不觉得跟喻瑶光住一间房有多委屈自己，但看喻瑶光那一副自己给人添了天大的麻烦的样子，总觉得有点儿好笑，既然他能舒坦点儿，那自己就遂了他的愿吧。
　　沈宣平去洗澡了。
　　喻瑶光听着卫生间里传出来的哗哗水声突然有点儿坐立难安。他想给自己倒杯水喝，拿起水壶又发现里面根本没有水。他正准备推门出去，到院子里那个水管边接一壶水回来烧。这个时候卫生间的门又响了一声。
　　“小光？”沈宣平打开门看到喻瑶光一副要出去的样子。
　　喻瑶光回头，看到沈宣平围了个浴巾，上半身赤裸着现在卫生间的门口。头发半湿，肩膀和胸膛有滑动的水珠。
　　白的晃眼，也瘦的让人心疼。
　　喻瑶光只看了一眼就不敢再看，低头盯着自己手里的热水壶。
　　“你要出去？”沈宣平问道。
　　“嗯，想去接壶水烧一下。”喻瑶光抬头瞄了一眼沈宣平又低下了头，“哥你这么快就洗好了？”
　　“没有，热水器不出热水，想去问问怎么回事。”沈宣平回头看了一眼热水器说。
　　“我去问我去问！”喻瑶光说着夺门而出，好像身后有什么可怕的事物在追赶他一样。
　　喻瑶光找到白天的那个男孩，跟他说了一下热水器的问题。男孩表示跟他过去看一下。
　　喻瑶光领着男孩走到房间门口准备推门而入的时候又停了下来，刚刚那一抹刺眼的白在脑海里一闪而过。
　　“哥，大总管说他要进来看看。”喻瑶光曲指敲了敲门对里面说。
　　“你穿一下衣服。”顿了顿喻瑶光咬牙又补了一句。
　　不知道为什么，刚刚的那一幕喻瑶光不想被别人看到。
　　“进来吧。”沈宣平的声音清清润润的响起，和刚才那副过分香艳的画面真是难以重叠在一起。
　　喻瑶光推门进去的时候，看到沈宣平已经穿戴整齐了，虽然只是一套家居服，但该遮的地方已经遮挡严实了。
　　其实沈宣平从卫生间推门出来的时候根本就没想那么多，也没想到喻瑶光反应那么大。
　　喻瑶光夺门而出的之后，沈宣平就已经找来衣服换上了。
　　“大总管？”沈宣平看了看走进卫生间的尼泊尔小伙子，转头问喻瑶光。
　　“嗐！这不一天下来净看见他在忙活了嘛。”喻瑶光嘿嘿笑了两声。
　　没有那抹刺目的白，自在多了，说话都利索了。
　　不知道大总管在里面怎么捣鼓的，反正十分钟之后他跟俩人说，修好了。
　　于是沈宣平继续洗他的澡，喻瑶光继续烧他的水。
　　给热水壶插上电的喻瑶光也没敢留在屋里，而是坐在院子里那个亭子下去数星星去了。
　　一直到沈宣平洗完澡去喊他。
　　别说，这里天空澄净，能看到的星星真的比在家的时候看到的多。差不多有他现在满身的蚊子包那么多，喻瑶光挠了挠胳膊上的包叹了口气。
　　这里的蚊子是真他妈毒啊……
　　这个还需要洗热水澡的季节，穿着长袖长裤的喻瑶光硬是被蚊子隔着衣服叮了满身的包，狼狈的逃回了房间。
　　匆匆的冲了个澡躺到床上之后还是痒的不行，不知道这里的蚊子是不是都是究极进化体，怎么就能这么毒。
　　喻瑶光在床上痒的翻来覆去，又不敢有太大动作。
　　“不习惯吗？”黑暗中沈宣平的声音轻飘飘的传来。
　　“啊？”喻瑶光懵了一瞬，感觉自己已经动作很轻了，没想到还是吵到了沈宣平，“不是，就是…痒……”喻瑶光有点儿不好意思，这事儿其实有点儿丢人，“被蚊子咬了。”
　　喻瑶光话音刚落，沈宣平起身又打开了房间里的灯说：“我记得我带了药，你起来涂一点儿。”
　　说着沈宣平开始翻随时携带的那个小背包，拿出了瓶国产神器风油精。
　　喻瑶光接过小绿瓶开始一个包一个包的涂抹。
　　“你是去做慈善了吗？生怕它们会饿死？”沈宣平在旁边看的心惊，忍不住道，“怎么能咬这么严重？”
　　“……”谁知道呢，鬼迷心窍了吧。
　　“转过去，我看看背上。”沈宣平语气淡淡的，但是喻瑶光就是听的心惊肉跳的，这熟悉到刻进了DNA里的压迫感。
　　他乖乖转过身，背对沈宣平。肌肉匀称，线条流畅，只不过少年宽阔厚实背部这个时候布满了蚊子包。
　　“药给我。”
　　喻瑶光乖乖又把小绿瓶递上去，动作中甚至带上了一抹恭敬的味道。
　　沈宣平就着灯光开始给喻瑶光够不着的背部涂抹风油精。
　　温热的指尖划过微凉的皮肤，惹的喻瑶光一阵颤栗。
　　“抖什么！”不是疑问句。
　　沈宣平也不知道自己突然哪里来的火气，莫名其妙。
　　“……没……”喻瑶光更不敢动弹了，硬生生的挺着，鸡皮疙瘩一层一层的往外冒。
　　沈宣平也意识到自己语气不太对，敛了一下情绪语气放缓道：“就快涂好了，别乱动。”
　　“谢谢哥。”喻瑶光闷声道谢。
　　“好了，去睡觉。”沈宣平拍了拍喻瑶光的肩膀示意他去睡觉，自己收好小绿瓶放进了包里。
　　“嗯。”喻瑶光应了一声，顶着一身的鸡皮疙瘩迅速在床上躺好。
　　沈宣平关了灯，也躺了回去，屋子重归寂静。
　　窗外不知道是什么昆虫在鸣唱，像是蛐蛐又不像蛐蛐，混着风吹过林间时叶片翻涌的声音，衬的房间内更加安静了。
　　房间内的两个人谁都没有再开口。
　　有月光穿过窗外影影绰绰的大树，又从窗帘的缝隙中洒进房间，氤氲了一室不可言状的氛围。


第5章 蚂蚁房子
　　喻瑶光睁开眼睛的时候还愣了愣神，扭过头看到沈宣平的床上已经没有了人影。
　　不知道昨天晚上是什么时候睡着的，睡的还挺安稳。
　　喻瑶光迅速从床上爬起来，洗漱收拾自己。
　　推门出去的时候，看到沈宣平就坐在亭子下面喝咖啡。
　　清晨的空气是真的好，氧气像是刚刚从一草一木中睡醒争先恐后的冒出来似的，湿漉漉的带着植物的清新。
　　前一天被行人车辆荡起来的粉尘，经过一晚上的沉淀又重归地面，新一轮的喧嚣还未来得及开始。
　　这样清净的早晨，清新裹挟着宁静，当真使人豁然开朗。
　　“哥，早安。”喻瑶光跟沈宣平打招呼，露出一口大白牙，“起这么早？”
　　“早。”沈宣平抬腕看了眼手表，“你也挺早的啊。”
　　喻瑶光嘿嘿笑了两声，少年眉目如画，跟这清晨有着同一种活力。
　　大总管给喻瑶光也端了一杯咖啡过来。喻瑶光喝了一口，没有糖也不加奶，一口下去，苦的打了个激灵，残留的那点儿睡意也瞬间荡然无存了。
　　不知道沈宣平慢悠悠的浅酌是在享受什么，不苦吗？
　　喻瑶光自己是有间咖啡馆的，就在自己大学附近。大学期间就已经在经营了。
　　咖啡馆这事儿完全是喻瑶光无心插柳。
　　喻瑶光大学学的是社会学专业，一个内容广泛且复杂冗长的学科。
　　某次的小组作业，让观察人们每天喝咖啡是为了什么，用社会学的角度来分析喝咖啡的现象。
　　喻瑶光遂在学校附近找了个咖啡馆做兼职，但谁能想到作业还没做完，咖啡馆经营不下去了。
　　喻瑶光心想，这哪儿行啊，我作业还没做完呢，于是一不做二不休，干脆自己接了这家店。
　　因为喻瑶光在咖啡馆兼职了一段时间和老板混的比较熟，老板还慷慨的给打了个折。
　　当初为了经营好冲动之下接手的这间店，喻瑶光可是煞费苦心，问卷调查做了一波又一波。
　　等店铺终于蒸蒸日上、步入正轨，喻瑶光别说用社会学的角度来分析喝咖啡的现象了，他能就“咖啡与社会学”这个题目写出一篇声情并茂并饱含血泪史的论文。
　　不过也算是无心之中给自己整了点儿家业，让他现在还可以享受自由之身。
　　算起来距离毕业还有两个月，同学都在忙着实习或者找工作，只有他还在不务正业。
　　虽然喻瑶光跟咖啡打了好一阵子交道，但他依然接受不了咖啡的那种醇苦。
　　“早啊……”沈淑瑜也两眼迷蒙着走了过来。
　　大总管顺势也送上了一杯黑咖啡，又陆续端上了三个人的早餐。
　　三明治和一窝大米粥，大米粥应该是照顾了他们是中国人才做的。还有一些叫不上名字的小面包和炸土豆条。永远不会缺席的炸土豆条，还不配给番茄酱。
　　不知道是不是因为这只是早餐，所以一切从简，份量也不算多，反正和前一天的晚餐比的话，绝对是减了量的。
　　三人简单的用过早餐之后没多大会儿，杨曦就过来了，手里拎了一根一人高的溜光水滑的木棍，一看就是经常盘。
　　今天的行程是上午行程就是跟着向导徒步穿越丛林。
　　杨曦说运气好的话可以看到孔雀、老虎、羚羊、野鹿之类的野生动物。
　　三个人各自回屋整理着装，换上舒服轻便一些的衣服和鞋子，喻瑶光还被沈宣平勒令站好喷了一身的驱蚊水。
　　沈宣平过的仔细，连带着喻瑶光也跟着精细起来。
　　装备妥当的三人刚刚跟着杨曦走出民宿大门就见一尼泊尔大叔骑着一头大象在街上招摇过市。而旁边过路的当地人见怪不怪，停下来惊叹的都是他们这些没见过世面的游客。
　　在当地，大象算是挺常见的交通工具了。而那个尼泊尔大叔此刻也并没有觉得自己在这些人的眼中有多么拉风。
　　“我约的时间是明天，骑大象，你们也可以。”杨曦看着自己的三位客人，在旁边好心的道。
　　“那是他们自己养的吗？”沈淑瑜问道。
　　“有自己养的，也有国家养的。明天还要参观一所大象学校。”杨曦尽职尽责道。
　　“噢。”沈淑瑜一边回应，一边抬起相机拍了一张照片，那个尼泊尔白胡子大叔甚至在镜头里跟沈淑瑜挥了挥手。
　　塔鲁族村落不愧是散落在森林里的村落，从民宿出来徒步没几分钟就已经出了村子到达森林的边缘。
　　经过一座由各种木头枝杈搭在河上的细条弯曲的长桥后，再经过一片散落着几棵高大树木的草地，就走是到了森林深处。
　　郁郁葱葱又危机四伏的热带原始森林。
　　杨曦一边在前方开路，一边四处观察着周遭的动静和小径周围动物脚印的类型和新鲜程度。并以此来判断会不会和某种野生动物正面遭遇。
　　其间有看到任何一种动物包括稀有鸟类都会和那三人做讲解说明。
　　不知不觉就走了两个钟头。
　　林里深处静谧又森然。除了风声和间隔响起的鸟鸣声，就剩下四人的脚步声。
　　中间除了遇到了另外一个游客和他的向导，他们并没有看到老虎和犀牛等大型动物的影子，倒是看到了几只鹿和孔雀。
　　喻瑶光还借用了另外那位向导自带的望远镜来看了一种特别好看又特别小巧的鸟类。
　　“看这里。”杨曦用他不太熟练的中文往外努力的冒着句子，“是什么，猜？”
　　喻瑶光看着面前半人高，沟沟壑壑的像是喀斯特溶洞里石笋造型的不明物体，摇了摇头，转头看向沈宣平。
　　一副不会的问题就找老师的模样。沈宣平就是能给他感觉到这样的气场。
　　“蚂蚁窝。”
　　“蚂蚁房子。”
　　沈宣平和杨曦的声音同时响起。
　　“？”杨曦也转头看着沈宣平，“蚂蚁的家，不对吗？蚂蚁房子？”
　　“在中文里，一般鸟兽、昆虫居住的地方用“窝”来表示。”沈宣平认真的跟杨曦讲解中文。
　　“蚂蚁…窝？”杨曦跟沈宣平确认。
　　“对，蚂蚁窝。”沈宣平重复了一遍，转头看着喻瑶光。
　　“知道了，蚂蚁窝。”喻瑶光嘿嘿笑了笑，转头蹲在蚂蚁窝跟前上手轻轻敲了敲，“真大啊这蚂蚁窝。”
　　“对了，还没问你这根棍是用来做什么的？”喻瑶光转头看到杨曦扶着那根溜光水滑像是家传的宝棍还在默念“蚂蚁窝”仨字。
　　刚刚那个向导手里也有一根，喻瑶光更好奇了，向导标配吗？
　　“这个？”杨曦拎起棍子甩了两圈，“你知道，有时候，这里会有老虎、犀牛吗？”
　　“知道啊，所以呢？”喻瑶光不解。
　　“安全。”杨曦又扔出来俩字。
　　“？？！”什么意思？
　　有一瞬间喻瑶光有点儿搞不清楚这里面的逻辑。
　　老虎、棍子和安全，这三个词里有什么逻辑关系吗？
　　“啥意思啊？你的意思是如果出现老虎，拿根棍子就安全了？！”喻瑶光激动的一下从地上站了起来。
　　说完这句话，他还环顾了一下四周。生怕哪儿蹿出来只老虎，他们的小命今天就交代在这片林子了，连尸骨能不能存下都不能保证。
　　“这是要上演武松打虎啊？”沈淑瑜悠悠的来了句，往沈宣平身边靠了靠。
　　“……”
　　沈宣平看了一下四周，一时半会儿不像是有猛兽出没的意思。
　　是了，他们都忘了，这片森林原本就是孟加拉虎的栖息地。
　　老虎本身就是猛兽。
　　只不过他们都没有反应过来，这不是关在笼子里的老虎，是他们一行人来到了人家的地盘。
　　现在被一根棍子打醒了的他们，从前半程晃晃悠悠的心态，突然进入到了危机四伏的状态。
　　前半程只看到了一些鸟啊鹿啊的，一时间不知道是幸也不幸。
　　“还有多久回去？”沈宣平抬腕看了看时间问杨曦。
　　“现在，回程的路上。”杨曦眨着眼睛无辜的说。
　　“嗯。”沈宣平应了一声之后没有再说话。
　　既然这个徒步穿越丛林的项目可以运营这么久，那么安全还是有所保障的。
　　但是架不住他们是突然意识到了有风险，并且一点儿心理准备都没有。
　　沈淑瑜也不拍照了，小心翼翼的走在沈宣平身后。杨曦前面开路，喻瑶光作为身强力壮的大小伙子自觉在后面收尾。和沈宣平一前一后把沈淑瑜护在中间。
　　原本漫不经心的队伍硬是一秒钟走出了要行军打仗的错觉。
　　一直走到森林边缘地带，到那片草地和灌木的边缘，他们才放松了警惕。
　　而后，三人你看看我、我看看你，莫名其妙的一起大笑了起来。
　　杨曦在一旁看的莫名其妙，摸不着头脑。
　　“我们这算不算是一起出生入死过了啊？”喻瑶光一边揉着笑疼了的肚子，一边问道。
　　“算吧。”沈宣平莞尔。
　　“走走走，饿死了，快回去。”沈淑瑜哀怨道。
　　她不说还好，她这么一说，另外两人也觉得饿得不行。
　　早上吃的并不多，又在林子里转悠了一上午。这会儿早就饿得前胸贴后背了。刚才那是神经紧张没有分给胃一点反应的时间才没感觉。
　　饿得不行的三人跟着杨曦径直往民宿走去。


第6章 蛋炒饭
　　三人对着桌子上的午饭，彼此间交换了一个心照不宣的眼神。
　　这次真的不是错觉，食物的量确实比第一顿饭少了不少。
　　大概第一顿饭的时候还摸不准他们的饭量，但总得要人能吃饱，所以给足了量。但因为他们三个人第一顿饭后都剩下了不少，大总管以为差不多摸清楚了三人的饭量。
　　按照第一餐的摸底情况来备了他们后面的餐食。
　　但问题是他们第一顿时候的饭量并不是正常的量啊。
　　这真是一个美丽的误会，三个人欲哭无泪。
　　在场的三个人只有沈淑瑜一个人吃饱了，沈宣平勉强半饱，喻瑶光只能说，不是那么的饿了。
　　这个国家上辈子肯定跟自己的胃有不共戴天之仇，喻瑶光悲催的想。
　　好在下午的项目不废什么体力，乘坐独木舟近距离看鳄鱼。
　　经过上午的丛林虎口逃生，下午看个鳄鱼什么的也不算什么了。看到那些在水里或者在岸边晒太阳晒的懒得动弹的鳄鱼们，喻瑶光甚至反过来想上去啃一啃他们。
　　独木舟是真正意义上的独木舟，是用一整棵树中间掏空做成的。宽度仅能容纳一人。
　　船头站着一个人拿望远镜观察情况，后面站着一个船夫撑杆。游客在独木舟中排排坐。
　　杨曦就坐在喻瑶光后面，时不时的提醒他们，该往哪个方向看什么东西。
　　河水非常浅，目测也就刚过膝盖的位置。没有溺水的可能，所以连个救生衣也没有。
　　倒是看到了不少鳄鱼，具体是什么种类，喻瑶光不是专业的，他也说不清楚，和鳄鱼最近的距离不过三四米远，大声说话都不敢，还是有点儿刺激的。
　　除此之外还看到了种类繁多的鸟类，起初喻瑶光还试图弄清楚每种鸟类的名称和模样，后来实在是太多了，记不住，也就放弃了。
　　如果来的是个生物学家，大概全程会很惊叹、说不定还流连忘返呢。
　　可惜喻瑶光这个时候只想着晚上能不能吃得饱。
　　乘着独木舟在拉普梯河上漂了一下午，中途还和遭遇到的骑着大象过河的游客们互相打了招呼。
　　所幸，鳄鱼们都比较懒，虽然挺刺激，但是确实也还算安全。
　　行程结束的早，他们沿着河边慢慢往回走。
　　太阳落在远处的河面上，和漫天的彤云一起，把拉普梯河渲染成一条波光粼粼的彩带，逶迤在这一方原野之上。周围高大乔木和低矮一些的灌木慢慢从苍翠的绿，过渡到墨黛，渐渐染上了暮色。
　　“你们先回去吧，我在这儿坐一会儿。”沈宣平突然说道。
　　“你能找到回去的路吗？”沈淑瑜问道。她像是很习惯沈宣平这种突如其来的举动。
　　沈宣平望了一下四周，看到了远处那座架在河上的那座木桥，过了桥就可以回到村子里了，“可以。”
　　“好，那我们先回去。”沈淑瑜耸了耸肩，拍了拍沈宣平的肩膀。
　　喻瑶光有点儿莫名其妙，跟着向导和沈淑瑜往继续往前走，边走边回头看。
　　沈宣平在一截横卧在河边的枯木上坐了下来，正对着夕阳，留了一道镶着金边的背影，孤寂难名。
　　“就这么把他一个人留在那儿？”喻瑶光觉得不可思议。
　　“他想要一个人待一会儿。”沈淑瑜头也不回的回道。
　　可是……
　　喻瑶光不是太放心。这里可是自然保护区，野生动物们可是没有界限感的。
　　过了木桥，喻瑶光又跟着沈淑瑜和向导走了一会儿，拐了个弯，待看到了民宿的大门之后，喻瑶光停下了脚步。
　　算是把沈淑瑜给送回了住处，应该不会有什么问题了。喻瑶光可以安心的回去照顾另一头了。
　　“我突然想起来我还有点儿事儿。”喻瑶光停住脚步说。
　　“哦。”沈淑瑜回头看了一眼喻瑶光，连问都没问一句，答应的云淡风轻，像是一直在等喻瑶光这句话一样，“记得回来吃晚饭啊。”
　　不提吃饭还好，提起吃饭他就发愁。喻瑶光摆了摆手，往回跑去。
　　沈淑瑜看着喻瑶光疾步的背影勾了勾嘴角。
　　自己哥哥的秉性和习惯她很了解，但这个喻瑶光看起来也挺有意思的不是吗。
　　沈宣平其实是一个情感很细腻的人，不仅仅是在接人待物上，还有对周遭环境和事物的感知。
　　他很容易产生共情，与人与物，甚至是某种自然现象，比如此时此刻的黄昏。
　　乌金西沉。
　　大红色的圆盘一点一点隐入水面，满川的锦色随着天幕边的余晖一起慢慢敛了华光。像是一场盛大的谢幕，世间万物都在向它俯首告别。这是一抹带着忧伤和悲壮的丽色。
　　有风带着鸟鸣声从远处拂来，划过脸庞时蓦地一凉，沈宣平才发现自己不知道什么时候竟然落了两滴泪。
　　抬手抹了一把脸，沈宣平自嘲的低头笑了一下。是不是有什么毛病？自己不过只是想看一场斜阳日暮而已。
　　不过确实好久不曾这么独处在自己的世界里了。
　　天光尽去，远处的层层叠叠的树木像乍起的浓烟，从四面八方滚滚而来，暗夜即将笼罩这片土地。
　　沈宣平起身，拍了拍衣服上沾染上的腐败木屑，准备往回走。一转身，看到喻瑶光就坐在不远处的草地上，嘴里叼了根开着细碎小白花的不知名植物，正托着脑袋看着自己。
　　“好饿。”喻瑶光不等沈宣平开口，吐掉了嘴里的草，跟着站了起来。
　　“回去吃饭。”沈宣平笑了笑，朝喻瑶光走了过去。
　　“嗯。”喻瑶光跟在沈宣平身后一前一后的往村子里走去。
　　他没问他为什么对着夕阳流泪。
　　他也没问他为什么会在他身后。
　　没有意外，晚饭照例没有吃饱。
　　喻瑶光长叹了一口气，实在想不出为什么他的胃要受这么多磨难。天要降什么大任给他，非要这么折腾他。
　　“啊！好饿啊！！”洗完澡出来的喻瑶光悲愤的仰天长啸。
　　吃完晚饭没多大会儿，喻瑶光就去洗澡了。外面黑灯瞎火，街上连个路灯都没有，完全没有夜生活可言。沈淑瑜吃完饭就去回屋倒腾她的宝贝照片去了，斗地主都凑不够人手。
　　沈宣平不在房间，不知道去哪里了，可是外面除了能喂蚊子，还能干点儿什么？
　　喻瑶光突然想起了自己前一天晚上的惨痛教训，到现在身上还残留着许多小红点。
　　沈宣平不会像自己一样在外面喂蚊子的吧？喻瑶光想到这里不由得皱了皱眉。虽然他觉得就算沈宣平真的是外面待着也不一定就会喂蚊子，他万能的口袋里装那么多神奇的小玩意儿呢。但还是忍不住推门出去看。
　　大总管本来说是俩人只需要凑合一个晚上，今天就有单独的房间给喻瑶光了。
　　但刚才吃饭的时候竟是谁都没提起这茬儿。喻瑶光是犹豫，经过昨天晚上的事儿，他要是再提出换房间住，是不是会让沈宣平误会自己嫌弃他。
　　人家洗澡的时候连房间里都不愿意待，宁愿出去喂蚊子，这要是再主动提出换房住……
　　犹豫了一下就算了，反正不是同床共枕，忍忍也就过了。
　　而且虽然难以忍受，但好像又乐在其中。这一点儿喻瑶光自己都没想明白是为什么。
　　喻瑶光觉得沈宣平大概是出于同样的原因也没有提这事儿。毕竟已经住一起了，再突然分开，感觉总是有那么几分不对味儿。
　　喻瑶光踩着拖鞋，套上一身睡觉时穿的衣服，推门而出之前又拐回去拿起放在床头柜上的小瓶子给自己从头到脚喷了个彻底。
　　对蚊子心有余悸是其次，再弄满身蚊子包也不算啥，但是如果再惹沈宣平黑脸的话那问题就有点儿大了。
　　喻瑶光推门而出的时候正好看到沈宣平踏月归来，手里还拎着一个打包盒。
　　“哥，你出去了？”喻瑶光看了看外面，黑漆漆的，除了月光，连个路灯都没有。
　　“嗯，洗完了？”沈宣平抬手招呼站在房间门口的喻瑶光，“过来吃饭。”说完抬脚向院子里的亭子下走去。
　　“什么啊？”喻瑶光大步跳下台阶跟了过去，“好香啊！”
　　喻瑶光两眼放光的接过饭盒打开一看是一盒蛋炒饭，粒粒分明，还有火腿丁和小葱点缀其中。
　　这绝对不是普通尼泊尔厨子能做出来的水平，也没有咖喱味儿。
　　喻瑶光抬头看着沈宣平，眼睛在月光下亮的让人心惊。
　　“出去散步，看到一家小中餐馆。”沈宣平不疾不徐的，又推给喻瑶光一个小勺子。
　　“你吃了吗？”喻瑶光咽了一下口水，又把饭盒推回去了沈宣平面前。
　　“你吃吧，我晚上吃不多，已经吃饱了。”沈宣平被喻瑶光的模样逗的忍俊不禁，忍笑道。
　　他确实吃的不多，饭量比沈淑瑜多不了几口。上午的时候因为徒步费了不少体力，所以中午的时候多吃了几口，下午的行程不费什么体力，晚上也就没觉得不够吃。
　　这里真正每顿吃不饱的人只有喻瑶光，这么说来大总管估饭量还是很有两把刷子的，可能这么做的次数多了，水平也就上去了。
　　“好吃。”喻瑶光操起勺子给自己来了一大口，含糊不清的说着。
　　“那明天再去。”沈宣平看着埋头苦吃的喻瑶光温声道。
　　沈宣平能明白喻瑶光为什么不和大总管提吃不饱这件事。他不想大总管为这事儿感到尴尬。
　　这是个虽然表面大大咧咧但内心细腻善良的孩子。


第7章 小木屋中餐
　　第二天的行程一整天都和大象有关，但和丛林又脱不开关系。
　　前一天在独木舟上遇到过骑着大象过河的游客，而今天变成他们骑着大象过河的一方，遭遇漂流在拉普梯河上的另一方。
　　大象宽厚的背上放置一个正方形带有栏杆的金属架子，游客爬上一座木梯，等训象人骑着大象走到木梯边，游客从木梯进入正方形的金属架子上，正方形的每个角坐一人，面朝四个方向，训象人则坐在金属架的前方，大象脖子的位置。
　　一头大象载满五个人就可以朝森林深入进发了。
　　沈宣平三人没有坐在同一头大象上。喻瑶光第一个爬到大象背上去的，刚坐稳转头扶着沈宣平在自己旁边的角落坐好，后面的沈淑瑜就变卦了，把位置让给了跟着排队爬上木架的后面两个人。
　　喻瑶光和沈宣平一脸不解的看着沈淑瑜。
　　“我突然想到，三个人坐在一起没办法拍照。”沈淑瑜解释道，“麻烦二位行行好，待会儿受累给小女子拍两张照片吧，求求了。”
　　沈淑瑜叹了口气又说：“如果不是信不过你们两个，我都想把相机塞给你们给我拍照。”
　　“没问题。”喻瑶光比了个“OK”的手势跟沈淑瑜说。
　　沈淑瑜顺势坐在了后来的那头大象上，两头大象一前一后朝着森林深处而去。
　　杨曦就在原地等他们。
　　因为沈淑瑜的殷殷嘱托，喻瑶光和沈宣平终于不再是连手机都不愿意往外拿。角度允许的时候，他俩轮流为另一只大象上的沈淑瑜拍照，偶尔也拍拍森林和河流，以及河流中独木舟上的人。
　　相对的，沈淑瑜手里的设备更专业，可想而知，她的相机里得有多少喻瑶光和沈宣平的影子。就算她不会特意去找寻他俩的身影，不经意入画的次数也不会少。
　　况且，沈淑瑜真的不会留意俩人吗？谁知道呢。
　　可能是因为大象比较庞然大物，而他们是置身在大象背上，不用接触地面，比徒步的时候安全感高了不少。
　　一些徒步的时候没有见到过的大型野生动物也现了身影，比如独角犀牛，一路上遇见了好几只，还有犀牛宝宝。
　　以在象背上的高度和视角穿越丛林，不用费什么体力，还挺惬意的。不知不觉一上午就这么舒舒服服的过去了。
　　上午托了大象的福，过的舒服惬意。下午便去了大象饲养学校。
　　算是个大象保育院吧，从繁殖到驯养都有专门的人负责。他们去的时候有饲养员在准备大象的口粮，用青绿色的像茅草一样的东西裹着糖块，裹成柚子大小的一团。
　　杨曦说这种草就叫大象草，和塔鲁族传统房屋以及民宿屋顶上的草是同一种草。只不过上了屋顶的象草是经过晒干处理过的。
　　沈宣平顺手扯了几根，手指翻飞婉转，一只活灵活现翘尾吐舌的小狗出现在沈宣平灵活好看的掌心。
　　喻瑶光在一旁看的眼睛都直了。
　　“哥，你怎么还有这么个隐藏技能？”喻瑶光觉得有点儿神奇。
　　“哄孩子用的。”沈宣平笑了笑，面部轮廓因为这个笑容柔和了不少。
　　“给你吧。”沈宣平把草编小狗递给了一旁的喻瑶光。
　　“谢谢哥。”喻瑶光饶有兴趣的接了过来左看右看，真的挺神奇的，如果不是他亲眼目睹，他可想不到沈宣平这样的人还有这么童心未泯的技能。
　　沈宣平这样的人，沈宣平哪样的人？
　　喻瑶光愣了一下，不知道什么时候自己对沈宣平有了判断，但是这个判断结果又不甚明了。
　　一旁的沈淑瑜目睹着这前前后后，倚在旁边的栏杆翻了个白眼。
　　不就是一只草编狗吗，不羡慕不嫉妒。自己小的时候这种东西多了去了，不止有小狗，还有小蝴蝶、小蜻蜓。
　　一天悠哉悠哉的就这么在大象背上过去了。
　　晚饭的时候沈宣平跟大总管说了一下，让民宿不用准备晚饭，他带着喻瑶光和沈淑瑜去了前一天晚上的发现的中餐小馆。
　　大总管还贴心的问了一下他们回来的时间，因为晚上还有一场塔鲁族的传统节目演出，杨曦会在民宿等他们回来带他们过去小剧场。
　　中餐小馆并不在村里的主路上，在主路上的只有一个不太显眼的木头小牌子。
　　“小木屋中餐。”喻瑶光抱了抱快要散架的木桩子，一脸看到中文的激动，“老板比较佛系吧，这招牌也太不显眼了，挣钱不积极。”
　　“你说的对。”沈宣平叹了口气。
　　“不过，你能找到这地方也是不容易。”肯定不是沈宣平当初说饭后散步无意间发现的，这九曲十八拐的路，那步得散成什么样才能发现这家店啊，找不找的到回民宿的路都得另说。
　　“也还行。”沈宣平一手掀开门帘朝后面的两位说着，“进去吧。”
　　里面连个收银台都没有，只有三两张桌子，其中一张桌子旁边坐着一个年轻的东方男人，再没有其他身影。
　　“来了。”那个年轻男人起身带着漫不经心的笑和沈宣平打招呼，“想着你就会来，菜都给你买好了。”
　　“？！”喻瑶光一脸不解，我们难道不是来消费的吗？菜都买好了什么意思？还得自己做？
　　“你这家店挣过钱吗？”沈宣平有点儿无奈抚额道，“经营的这么漫不经心，这么随性。”
　　“怎么的呢？你有意见了？”那人往桌子上一靠，一副你能奈我何的模样，“昨天的炒饭不是做的挺积极的嘛，有手艺就不要藏拙啊，不用我给你指厨房在哪儿了吧？”
　　“……”沈宣平一脸的无语，只好挽起袖子朝厨房走去，倒是挺轻车路熟。
　　“昨天的蛋炒饭吃过瘾了吗？”男人重新又坐了回去，朝仍在震惊的喻瑶光和沈淑瑜两人问。
　　“什么蛋炒饭？”沈淑瑜先反应了过来，转头问喻瑶光，“你们还背着我吃独食了？”
　　“……”喻瑶光无法反驳，这要怎么说，昨天压根就没想起来要喊沈淑瑜出来吃两口。
　　“嚯！”男人看热闹不嫌事儿大的吹了声口哨。
　　“来个人帮忙。”厨房里传来沈宣平清朗的声音。
　　“看我干啥？我出食材还出厨房，我还得干活？”男人看着对面的两双眼睛理所应当的反问。
　　“也别看我，要不先解释一下蛋炒饭是怎么回事？”沈淑瑜顺势也坐了下来，一脸不以为然。
　　坐在对面的男人还倒了杯水推给了沈淑瑜。
　　“……”好，很可以，喻瑶光无话可说，转身朝厨房走去。
　　男人采购了一堆食材还挺丰富，能迅速的搭配出几个常见且经典的家常菜。看来确实有开餐馆的基础在的。只不过买好菜，等客人来自己做的餐馆，喻瑶光还是第一次见。这算哪门子的餐馆。
　　“哥。”喻瑶光看着沈宣平忙活的背影轻轻的喊了一声。
　　“把这些洗一下。”沈宣平回头看了一眼喻瑶光，手上的活儿也没有停，“他们把你推来顶包了啊？”
　　“啊……他们说就我吃了蛋炒饭。”喻瑶光拿了个盆，开始简单处理一些食材，“蛋炒饭是你自己做的啊？”
　　“我来的时候，他啥都没有，就剩一点儿米饭、俩鸡蛋和两根葱。”沈宣平笑着摇了摇头。当时沈宣平都准备打道回府了，又被喊住说自己会做饭的话，厨房的东西随便用。沈宣平只好用仅剩的食材简单坐了个蛋炒饭提了回来。
　　“这个餐馆开的跟闹着玩儿似的。”哪有人让客人来做饭老板在外面喝茶的餐馆。
　　“是个有趣的灵魂。”沈宣平敛眉温声道。
　　喻瑶光和沈宣平在厨房忙活，沈淑瑜和老板在外面喝茶聊天，氛围倒是其乐融融，各得其所。
　　“小光，尝一下这个味道够不够。”沈宣平举了个勺子朝旁边喻瑶光转过身，“还要不要再加一点儿盐？”
　　喻瑶光探了个脑袋过来，就着沈宣平的手就这么来了一口：“嗯？这个酸？”不是醋的味道啊。
　　“我加了半颗柠檬汁。”沈宣平边说边准备收回举着勺子的手。
　　可是喻瑶光想再尝一口，这个味道还蛮新奇的。喻瑶光没想那么多一把握住了沈宣平的手腕，碰触间，勺子里的汤汁洒出了一些在沈宣平的手上。
　　“对不起对不起！”喻瑶光连忙道歉，脑子一抽对着沈宣平的手指直接舔了上去。
　　空气有一瞬间的凝固。
　　直到柠檬的味道蹿上味蕾的时候，喻瑶光才意识到自己干了点啥，连忙从沈宣平的手上抬起头不知所措的看着沈宣平。
　　沈宣平也愣了一瞬，直到对上喻瑶光小心翼翼的目光，才慢慢反应过来。他不自然的蜷缩了一下手指，从喻瑶光的大掌中抽回了自己的手，转身接着忙活手中的那道菜。
　　“哥……”喻瑶光有点儿慌，手足无措的站在一旁。这算什么？算非礼吗？喻瑶光你他妈是脑子进水了吗？你瞧你都干了点儿什么！
　　“嗯，还要再加点儿盐吗？”沈宣平声音还算平稳，翻着锅里的菜，感觉忙的不行，连看一眼喻瑶光的时间都没有。
　　“哦哦……不…不用，味道刚好。”喻瑶光磕磕巴巴的回道。
　　“那就好。”


第8章 第七颗
　　本来以为是下馆子，结果硬生生搞得像一场朋友聚餐。关键连这位朋友的姓什名谁都不知道，真的是很神奇了。
　　“好吃！真好吃！”男人左一筷子右一筷子的往嘴里塞，还不耽误往外蹦句子，“一看你昨天做蛋炒饭掂勺那架势就知道是个有水平的，我看人就没错过。”
　　“你就不怕今天我不来？”沈宣平慢条斯理的给自己倒了杯茶说。
　　“你那个点儿还出来找吃的呢，今天会不来？”
　　沈宣平笑了笑没有说话。
　　“这位兄弟，怎么称呼啊？”喻瑶光一边抢菜一边问道。妈的，菜都快被这位仁兄吃完了，这家伙不是开餐馆的吗？为什么看起来像是多年没吃过饱饭的样子啊？
　　“招牌上不是写着呢吗？”男人抬手往外一划拉。
　　“小木屋中餐，请问哪个字是您的大名啊？”喻瑶光趁男人抬手的间隙，迅速夹了个鸡翅放进了沈宣平的碗里。他哥为人斯文，喻瑶光好怕他哥在这家伙手底下吃不饱。
　　“首先排除“中餐”这俩字。”男人看着喻瑶光的动作撇了撇嘴。
　　“……”
　　“阿木，我叫阿木。”
　　“阿木，你这开这餐馆是因为钱太多烧的了吧？”
　　“嘿！怎么说话呢？”
　　“你这是多久没吃过饱饭了？”
　　“……”阿木放下筷子，“合着你问我名字是为了和我吵架的时候能指名道姓是吗？”
　　“你这么理解也行。”喻瑶光趁机又夹了一条鸡腿。
　　“吃我的喝我的，现在还来挖苦我！”阿木话锋一转对着沈宣平道，“你就不能管管你的人？”
　　“……”这话怎么说的呢，谁告诉他自己是沈宣平的人的？但喻瑶光也不敢反驳，想到刚刚厨房的一幕，喻瑶光面上突然有些燥热。
　　“好好吃饭。”沈宣平目不斜视的不温不火的来了这么一句，筷子在碗里的鸡腿上点了点。
　　“哦。”喻瑶光老实了。
　　阿木乐出了声，被喻瑶光附赠了一个白眼。
　　沈淑瑜边吃饭边安静的看着这一出大戏，真是相当的精彩。
　　沈宣平做饭是真的很好吃，虽然便宜了阿木不少，但是他买的菜也是真的不少，四个人吃的很尽兴，喻瑶光感觉自己又是很久都没吃这么过瘾了。
　　饭后三人在和杨曦约好的时间回到民宿，杨曦已经在等着了。
　　说是小剧场其实也只不过是一间稍大的屋子，喻瑶光觉得还没有自己大学时的阶梯教室一半大。
　　舞台也很小，而且非常原始，并没有音响话筒或者投影等现代设备。演员们也是重复上场，表演着塔鲁族的传统舞蹈和乐器。
　　说实话，喻瑶光自己觉得见识到这种原始的舞台比舞台上的内容更能引起他的兴趣。
　　那些传统舞蹈或者乐器可能音乐家或者舞蹈艺术家们这些专业人士可能更能沉浸其中可能还能从中领悟到一些东西。但对于喻瑶光这种非专业人士来说，这种干净原始的表演形式更让他感慨。
　　表演时间并不长，演员重复上场的表演也不可能太长。差不多9点左右散场的。他们随人流从小剧场出来走在村里没有路灯的土路上。
　　这是在奇特旺的最后一个晚上，明天他们会从那个围了一圈木栏杆的汽车站坐车去到博卡拉。
　　杨曦在送他们回到民宿之后还认真的和他们道了别。明天就不会再看到这个黑黑的大男孩儿了，他接了别的客人，要拎着祖传的木棍开始新一轮的丛林探索了。
　　离别总是会让人觉得伤感，不管认识的时间长或者短，都会。
　　喻瑶光不禁想到等尼泊尔行程结束后的自己该如何跟沈宣平道别，想到这里他居然生出了比伤感更强烈的情感，难过。
　　喻瑶光不是个擅长掩藏情绪的人，以前他也没有过需要掩藏情绪的时候。一时间根本学不会怎么处理这份突如其来的难过。
　　“很舍不得这里吗？”沈宣平洗完澡擦着头发出来看到喻瑶光还坐在廊下的椅子上看着天空像是在发呆。
　　“不是。”喻瑶光回头看着沈宣平，目光灼灼。
　　沈宣平没有说话，走到廊子边的另一张躺椅上坐下。
　　“哪个是你？”抬头看着这里澄澈的夜空，忽然转头问喻瑶光。
　　“那一颗。”喻瑶光抬手指了指天空，“北斗七星的第七颗星，最末端的那颗。”
　　顿了顿喻瑶光又说：“在你面前的这个，也是我。”
　　其实喻瑶光不知道沈宣平具体问的是什么，他只是下意识的想说这句话，他不想跟沈宣平之间有亿万光年的距离。
　　他想让沈宣平知道，天边的那个是他，眼前的这个也是他。
　　沈宣平看了一会儿喻瑶光认真的脸没有再说什么，转身回了房间。
　　“休息吧。”走到门边，沈宣平又回头对喻瑶光道。
　　“哦。”喻瑶光起身跟了上去。
　　喻瑶光也不知道为什么，好像沈宣平管自己是天经地义的事儿。不知道什么时候进入了这么个奇怪但又理所当然的模式里。
　　大总管是开了辆快要散架的汽车送他们去的汽车站，虽然没几分钟的路程，但摩托车真的不能载三个人的啊。
　　大总管还给他们三人每人打包了一些面包和水。其实大总管人挺好的，带着这边居民原始的纯朴，但大概节俭也是刻在了骨子里的，阴错阳差的才导致喻瑶光的胃遭受这么多的苦难，但喻瑶光对他这个人还是很认可的。
　　喻瑶光在车窗里看到大总管一直等到他们坐的这辆车要转弯了，他才转身朝自己的车走去。不知道他是不是对所有的人都这样，这么重视每一场相遇的人又怎么适合经营民宿这种迎来送往的地方呢。
　　喻瑶光转头看向沈宣平，沈宣平也一直在看向窗外，不知道有没有看到目视他们离去的大总管。
　　从奇特旺到博卡拉，一百公里左右的距离，车程大约需要需要6个小时，这个车速是真的相当的慢了。
　　离开尼泊尔南部平原，一路向西北进发，一路上都是丘陵和山地。
　　大巴车从里到外被打扮的花里胡哨的，喻瑶光觉得这个审美，像是他姐姐家儿子幼儿园时收到的隔壁女孩儿送给他的手工艺品礼物。这儿的很多大巴车都是这个样子，内部装饰纱幔，外部装饰着彩色的涂鸦线条。喻瑶光不了解，这或许是人家的民族文化，就像车顶上坐人一样，根深蒂固又习以为常。
　　和加德满都到奇特旺时一样，车程过半的时候停在了服务站吃饭。
　　这个服务站屋子外的简易棚子搭在峡谷边，有一半是悬空在峡谷之上的，视野开阔，满眼苍翠欲滴，风景很好。有山间凉风徐徐拂来，空气顿时清新了起来。
　　此时的空气和大巴车内污浊的空气对比之下，显得大巴车内甚是惨烈。喻瑶光又打起了坐车顶的主意。虽说车子开起来的时候灰尘也会很多，和车内的空气一时难以分得出哪个更好一些。
　　但他是真的好想体验一把坐在车顶的感觉，这个回到国内是万万不可能再有机会尝试的。
　　吃过了午饭喻瑶光偷偷的找到司机师傅，跟人申请，想接下来的路程坐车顶上。被司机师傅义正言辞的拒绝了。
　　确实有很多司机会拒绝外国旅行者爬车顶，毕竟车顶还是具有一定的危险性的。而往往外国旅行者都不具备这种爬车顶的技能和经验，会比当地人更容易出意外。可是谁也不愿意出这种意外，所以司机师傅会从根本上杜绝这种可能。
　　喻瑶光也知道司机师傅是因为什么拒绝，反复强调自己身强力壮，不会有什么事儿的，甚至作势要掀衣服秀一下自己轮廓分明的腹肌。
　　差点儿就要上演限制级画面了，结果沈宣平和沈淑瑜从车后面转了过来，喻瑶光看到沈宣平一秒放下了抓着衣服的手。
　　司机师傅还在喋喋不休的说着一些关于车顶上的安全问题，被沈宣平听的一清二楚。喻瑶光的小心思暴露的一览无余。
　　“你要上车顶？”沈淑瑜有点儿兴奋的瞪大了眼睛，“我也要去！”
　　“……”很好，喻瑶光有点儿绝望。这可怎么整，喻瑶光心里有点儿发毛。
　　“哥，你要不要一起？”沈淑瑜转头问沈宣平。
　　“…哥……”喻瑶光看着沈宣平，感慨沈淑瑜是真的勇，而他只想叹气。
　　俩人一起看向沈宣平的画面在沈宣平看来就像是两个要糖吃的孩子，而他……也拒绝不了这两双眼睛。
　　“看我干什么？司机师傅同意了吗？”沈宣平手握拳在嘴边，低低的咳了一下，看向别处。算了，孩子想玩儿，小心点儿就是了。
　　“同意同意，司机师傅同意！”喻瑶光有点儿雀跃，他还以为沈宣平会拒绝呢。
　　被“同意”的司机师傅看着这一幕，对上对面的三道目光终于败下阵来，大手一挥，不管不问的扬长而去。
　　喻瑶光三部并两步的顺着梯子爬了上去。回身想拉沈淑瑜一把，沈淑瑜倔强的拒绝了，身姿矫健的一个人爬了上来。喻瑶光守在梯子边又递了一只手给沈宣平。沈宣平倒是没有拒绝，握上来的时候干燥又温热，握的喻瑶光又是一个激灵。
　　车顶果然风景无限好，夹杂着得偿所愿，感觉更美好了。


第9章 博卡拉
　　博卡拉是尼泊尔第二大的城市。但说实话喻瑶光开始时是没有意识到它到底有多大的。
　　大巴车停靠的车站倒是比较像一个车站了，最起码不是停靠在路边，也不是森林里木栏杆随便圈起的一块地。
　　民宿订在了费瓦湖边的一家。从汽车站打了车到民宿也不过走了十分钟左右。
　　湖滨区就像是专为旅行者打造的接待小镇，没有很大，一条主街，两边是三到四层的房子，通常一二层都是商铺，这些商铺除了餐馆和酒吧，就是一些旅游项目接待处。
　　博卡拉是世界级的滑翔伞基地，因此有很多滑翔伞报名机构。
　　因博卡拉位于喜马拉雅山脚下，从博卡拉出发的徒步项目也很有名，像，布恩山小环线、安娜普尔纳大本环线等，因此两边还有一部分为了接待徒步者的店铺。
　　另外还有一些常规的旅行项目，比如从博卡拉出发去奇特旺或者加德满都、巴德岗等地的线路。
　　总而言之，这个不大的湖滨小镇就是旅行者的集散地。
　　就像是国内的旅游城市一样，每个城市最美的景点附近会衍生出为游客服务的各种店铺和设备设施一样，在费瓦湖的湖畔就有了这个被称为“东方小瑞士”的小镇。
　　喻瑶光对博卡拉的印象就是这个湖滨小镇，对于博卡拉是尼泊尔第二大城市这个描述根本没有具体概念。
　　一直到他乘着滑翔伞翱翔于高空之上，低头才看到这座城市的完整轮廓，确实很大。被远方的雪山环抱着，费瓦湖不过是城市最边缘的一颗明珠。而湖滨小镇更是这颗明珠边的一个小小角落。
　　三人到民宿的第一件事就是洗澡。
　　在车顶吹了俩小时，他们每个人都是一身的尘土，连喘口气都能吐出沙子的感觉。
　　没进城市的时候其实还好，并没有多少荡起的尘土，到是一旦从山林来到城市，尘土那个飞扬啊。但不得不说的是，坐在车顶的感觉是真的很神奇。跟坐在车里完全是两个完全不同的心境，可能坐在车里时心里只有目的地，而从坐在车顶的那一刻，目的地已经不重要了，目之所及都是经历。
　　沈宣平去洗澡了，喻瑶光带着满身的尘土连屋里都不敢多待，怕弄脏床和地板，只好走到阳台上的椅子上坐着。
　　房间在民宿的三楼，带一个小阳台，阳台正对着湛蓝的费瓦湖，天气很好，碧空如洗，甚至能看到远处巍峨的雪山。
　　阳台上放着藤编的桌子和椅子，晚上打包些烤串拎两罐啤酒，倒是个不错的促膝长谈的场所。就是不知道有没有烤串卖的。喻瑶光已经不敢对吃抱有期待了，但是看满大街的餐馆，中餐、西餐、当地餐，饿是饿不着的了。
　　这里的民宿不像奇特旺含一日三餐和向导，它就真的只是一间民宿，早餐也不含。满大街那么多可供选择的餐馆，民宿也不想费那个劲。这里关于旅行者的需求被划分的异常清楚，想去哪里参加什么项目大街上那么多的店铺可供选择呢，民宿就只管住宿。
　　想到住宿，喻瑶光默默的叹了口气。自从奇特旺第一晚被迫住在一个屋檐下一个晚上之后，就自然而然的一直住在一起了。谁都没有再开口说单住，看似是谁都不好意思先提起，但喻瑶光自己心里清楚，他也不太愿意从沈宣平的屋子里出去单住。就这么稀里糊涂的到了博卡拉，还是谁都没有提。
　　“我洗好了。”沈宣平洗完澡擦着头发往外走，没看到房间有人，“小光？”
　　“这儿呢。”喻瑶光从阳台探头应声。
　　“去洗澡。”
　　“来了。”
　　待三人收拾完自己一起走出民宿的大门，才不到五点钟。这个时间早就过了午饭时间，可是吃晚饭又太早。
　　这个像小镇的湖滨区，除了一条主路在，在湖边还有一条小路，一边临湖，一边是临街的商铺的后门。
　　三人悠哉悠哉的走在这条小路上，路的两边有大片的草地，纯天然的那种，并不规整，但透着自然向上的茂盛。一群小朋友在草地上玩着游戏。喻瑶光他们站在旁边饶有兴致的看了半天都没太看明白游戏规则。
　　只见一个小朋友被另一位小朋友在身后捂着眼睛，剩余的小朋友中有人上前给被遮住眼睛的小朋友脑袋上一个爆栗子。然后松开这个小朋友的眼睛让他猜是谁在他脑袋上来了那么一下。
　　看了这么久就看出大概是这么个规则。
　　因为三人在旁边看了太久，有大胆的小朋友开始试图想让喻瑶光加入他们。
　　但为什么是自己而不是沈宣平和沈淑瑜呢？
　　喻瑶光回头看了看沈宣平，或许气场过于严肃？沈宣平不笑的时候确实是有点儿不怒自威的意思，但其实是一个挺随和的人，喻瑶光甚至觉得他有点儿温柔。
　　再看看旁边的沈淑瑜，喻瑶光默默的叹了口气，可能孩子们怕弄坏她的宝贝相机？
　　也可能自己身上还残留着某些能让孩子们产生是同类的气场吧，喻瑶光想。但他不觉得这是孩子气。
　　承蒙邀请，不胜感激。
　　喻瑶光所幸一撸袖子加入他们，不知道为什么，大概是规则吧，所有不理解的都可以称为规则。喻瑶光一个新加入的理所当然的当了那个被蒙眼睛的核心人物。
　　一个个头不高的女孩子来蒙他的眼睛，踮起脚尖都够不到喻瑶光的脑袋。喻瑶光干脆坐在了草地上。
　　喻瑶光刚被蒙上了眼睛，下一秒爆栗子接二连三的在他脑袋上炸开来。
　　怎么个意思呢？被松开眼睛的喻瑶光有点儿被锤懵了，反应不过来。对面一双双含笑的眼睛看着自己，这？猜什么？是不是每个人都打我了？我随便拉一个不就行了？差点儿被揍成脑震荡的喻瑶光转回头看了看沈宣平，发现沈宣平也在笑……
　　行吧……
　　也行，也算是没白挨揍。
　　喻瑶光点了点一个穿运动裤的男孩子，结果捂他眼睛的女孩儿摇了摇头。
　　“？？”喻瑶光一头雾水，那刚才那些雨点儿似的爆栗子都是谁？！
　　没等喻瑶光想明白，女孩子又捂上了他的眼睛。
　　但这次，预料中的栗子雨并没有来。过了片刻喻瑶光的额头被轻轻的扣了一下，喻瑶光懵了一瞬下一秒嘴角立刻飞了起来。
　　是沈宣平，肯定是他。
　　喻瑶光闻到了沈宣平手腕间的味道，和那天在杜巴广场上一样的味道，这次更强烈，带着一股刚洗过澡的清新水汽。
　　喻瑶光睁开眼睛，一圈儿的小朋友围着他笑。他回头看向沈宣平，依然站在原来的位置笑着看他们玩儿，像是没有参与过一样，但是喻瑶光知道就是他。
　　“哥！”喻瑶光看着沈宣平笑着大喊了一声。
　　“嗯？”沈宣平挑眉。
　　“是你。”
　　“不是我。”
　　“就是你。”孩子们没有你这份温柔。
　　“我有证据。”沈淑瑜摇了摇相机，在一旁凉凉的开口。
　　沈宣平没有再否认，看着喻瑶光笑了笑。
　　挨了一顿揍又瞬间被安抚了。
　　喻瑶光看着沈宣平跟小朋友们一一告别，总觉得他有点儿过于熟练了，像是这个场景经历过千百遍一样。
　　沿着湖边继续往前走，一堵画着涂鸦的矮墙边，有位西方面孔的大叔在矮墙边的草地上坐着对着湖水吹奏长笛，又停下来听了会儿长笛。
　　待走到湖边的小码头的时候，太阳快要下山了，又是一天黄昏时。
　　喻瑶光不知道沈宣平还想不想看夕阳，这里不是平原，落日是要隐入雪山之下的，并不会像那天在奇特旺一样慢慢沉入河底。
　　“我们去划会儿船吧？”沈淑瑜从相机取景框前抬起头往湖边抬抬下巴。
　　一排五颜六色的小船停靠在码头边，需要划桨的那种特别原始的小木船，两头尖尖，像木梭。
　　“好啊。”喻瑶光挺有兴致。
　　码头边有小亭子，像国内的报刊亭一样的绿色小亭子，有工作人员在值守。
　　租了一条船两个小时，套上救生衣跳进小船就出发了。
　　虽然是沈淑瑜提议要划船的，但是真正人手一桨的却是沈宣平和喻瑶光，一前一后负责船的动力问题。沈淑瑜作为在场唯一一位女士，就负责坐在船舱里赏景拍照。
　　湖上船很少，除了他们这艘之外，还有两三艘在远处。为了安全起见，他们没有离岸边太远，但也并不算太近。
　　费瓦湖不算小，在船上也能看到远处的雪山。此时夕阳已西下，给雪山镶上了一层金边。漫天彤云倒映在湖面之上，当真是水天一色，万顷琉璃。
　　停了桨，喻瑶光枕着双手半躺在船上，在这片霞光里放空自己。突然有点儿理解沈宣平那天夕阳下的那滴泪。他可能没有那么强烈的共情能力，但是突然能理解了那种共情。
　　船上没有人说话，也没有觉得尴尬。像是每个人都沉浸在自己的世界里。
　　喻瑶光抬头看了一下另一头的沈宣平，还好今天没有流泪。
　　两个小时很短，但是感觉又很长，可当这两个小时流淌过去之后，又觉得只是一瞬。


第10章 证据
　　咕噜……
　　喻瑶光尴尬。
　　他饿了，这个肚子的叫声哦，在无人说话又安静的水面上真的是如雷贯耳。
　　沈淑瑜很不客气的笑出了声，沈宣平也回头忍俊不禁的看了过来。
　　“我饿了！怎么的吧！”虱子多了不愁，爱咋咋吧！笑吧！
　　“不怎么。”沈宣平温声到，“还能划回去吗？我们这就去吃饭。”
　　“我游回去都没问题！”
　　“那还是别了，你游回去了谁划船啊。”沈淑瑜在一旁逗喻瑶光。
　　“……”您是姐姐，您说什么都对。
　　沈淑瑜每次说话都能噎的喻瑶光说不出话来，而且最近越来越爱逗喻瑶光了。
　　作为三人行中年纪最小的一个，喻瑶光还真的是被拿捏的死死的。虽然沈淑瑜也没比喻瑶光大几岁。
　　街上餐馆众多，有沈宣平在，喻瑶光也不用费什么心去找吃的，在后面跟着就行。
　　最后三人选了一家西餐厅，因为喻瑶光说他想吃肉。
　　西餐嘛，烤鸡、牛排都是大块大块的肉，虽然做法粗犷，但闭上眼睛自己骗自己，还是有几分国内大排档烧烤摊那种大口吃肉的舒爽的。
　　但因尼泊尔和印度一脉相承的宗教文化，这儿的牛排都是用水牛肉做的，味道上还是要差上几分的。
　　没有了民宿的限量供给，自己买单自己吃可真是爽啊，想吃多少吃多少，再也不用挨饿了。从餐馆出来喻瑶光感动的都要哭了。不亚于刚到加德满都的时候历经苦难的胃吃到那次地道的重庆火锅。
　　“我想喝酒！”喻瑶光走在湿漉漉的街上，双手合成喇叭状大吼一声，给旁边的沈宣平和沈淑瑜吓了一跳。
　　也许是因为今天跟孩子们玩儿了一会儿，勾起了心里孩子气的一面；也许是刚刚吃饭时突然而至的那阵冰雹；又或者是此时此刻街道两边酒吧里手持应援喇叭彩带组团看某场足球赛的人潮。反正喻瑶光没控制住喊了这么一嗓子。
　　吃饭的时候，本来吃完了已经准备出来大街上散步消食了，但是突然狂风大作、乌云蔽月，冰雹就跟着砸了下来，噼里啪啦的砸的屋顶下一秒像是要塌掉一样。不得已他们只能原地坐了一会儿，但也真的只是一会儿。劈哩啪啦的过了大概有十分钟，乌云散去，月亮又出来了。
　　这种强对流天气来的快去的也快，街上连残留的冰栗子都没有，只剩下湿漉漉的街道，带着一丝像是从雪山上裹挟而来的凛冽。
　　小镇上的人们像是对这种天气很习以为常一样，根本没有影响到人家看球赛的氛围。
　　不知道具体是什么球赛，两边的店里一波一波的人聚在一起观看，欢呼，气氛热烈而洋溢。
　　“喝，你想去哪儿喝？”沈宣平在后面笑了笑温声道。
　　“不去哪儿，就阳台。”喻瑶光还没忘记民宿房间的阳台，总想让这个阳台能派上用场。
　　“那就阳台。”沈宣平道，“去买酒。”时间还早，顺着街道溜达回去也很早，孩子今天有点儿兴奋，想喝就喝吧。
　　“别买我的，我不加入你们。”沈淑瑜撇撇嘴，“我要整理照片。”谁要和你们一起啊，自知之明还是要有的。
　　“不要喝太多啊。”沈淑瑜又轻声叮嘱了一句。
　　最终喻瑶光提溜了两罐啤酒和一点儿下酒的小零食跟在沈宣平身后回了房间。
　　小酌怡情也挺好，谁说喝酒就一定是酗酒呢。他哥不能喝，自己一个人喝也没啥意思啊。一人一罐，喝完睡觉。
　　“小瑜还特意叮嘱不让你多喝，怎么感觉我拉你喝酒有点儿不太好啊。”喻瑶光打开其中一罐递给坐在旁边的沈宣平。
　　“她就是习惯性要说那么一句。”沈宣平接过啤酒喝了一口。
　　“哥，你不能喝酒？”
　　“很少喝。”
　　“那你少喝点儿，喝不完可以给我。”
　　“怎么？你也要管着我吗？”沈宣平晃了晃啤酒罐，转头看着喻瑶光似笑非笑。
　　“不是…是小瑜说的，不是我……”喻瑶光被沈宣平看的有点儿磕巴。
　　“不至于，一罐啤酒还能喝不完吗？”沈宣平被喻瑶光的反应逗的不行。
　　“你总是被管着吗？”喻瑶光喝了口酒壮了壮胆问道。
　　“小时候经常生病，所以总是被勒令不许这样不许那样的。”
　　“那岂不是少了很多乐趣？”喻瑶光以己度人，自己从小调皮捣蛋、爬高上低没少挨揍，但是童年也是活蹦乱跳多姿多彩的。
　　但是沈宣平这副斯文平和的样子，虽然跟年纪有点关系，但是肯定也有小时候严厉的家教而打下的底子。
　　“确实。”沈宣平叹了口气，好像是没有感受到过特别鲜活的时候。
　　“噢……”喻瑶光喝着酒没有说别的什么，看这把天聊的！
　　他想象了一下沈宣平的童年，突然有些心疼，这还真是个从没有体会过的新鲜情绪。
　　“哥，你想不想玩点儿刺激的？”半天没说话的喻瑶光突然转头看向沈宣平问道。
　　“什么？”沈宣平被喻瑶光突然发问给问愣了一下。
　　“走！”喻瑶光两口喝完手里的啤酒，拿过沈宣平手里的啤酒放下，拉着沈宣平出了门。
　　沈宣平莫名其妙被喻瑶光牵出了民宿大门，俩人还穿着拖鞋。
　　时间尚早，街上的店铺都还在营业中，店里溢出来的灯光投射在湿漉漉的街道上有种不真实的绚烂。
　　“就这家吧，看着挺靠谱。”喻瑶光站在一家店铺门前，看着里面对沈宣平说。
　　沈宣平跟着看过去，是一家滑翔伞机构。
　　博卡拉还是滑翔伞基地，他怎么忘了，今天不是在湖上还看到过那些在天空翱翔过的人们吗。
　　但沈宣平看到他们的时候从没有过自己也上去飞一飞的念头。
　　看着喻瑶光一双眼睛亮晶晶的看向自己，他不想拒绝。而且在明白过来喻瑶光想干什么的一瞬间，他内心是有点儿雀跃和期待的，他期待那份儿鲜活的体验。
　　“那就这家。”沈宣平笑了笑，“但是你能不能先放开我，我不会跑的，我保证。”
　　“……对不起……”反应过来的喻瑶光立刻松开沈宣平的手，尴尬的挠了挠头。
　　“进去吧。”沈宣平没有说什么，转身走进了店铺里。
　　滑翔伞机构对于客人也不是来者不拒的，这种属于极限运动的项目都有一套附加规定的，比如有没有心脏类疾病、重度恐高，又或者三个月内有没有做过重大手术等等。
　　一条一条的跟工作人员对完注意事项之后，俩人一起在那张相当于生死状的合同上签了字。
　　“这…要是小瑜知道了会不会杀了我啊？”签完字之后喻瑶光才想起来这事儿没法跟沈淑瑜交代。
　　“那就不要让她知道了。”沈宣平笑着说。其实他是真的有点儿开心的，有人陪自己做这些事情。
　　“啊？”喻瑶光不明所以。
　　“明天我们偷偷出门。”沈宣平眨了一下眼睛，对喻瑶光说。
　　感觉有被电到。喻瑶光捂住了心口，他哥刚刚这个一闪而逝的调皮表情是真实的吗？怎么会这么的……可爱？
　　签字画押之后，打道回府。跟工作人员约的是明天上午9点，到时候会有车带他们和教练一起上山。
　　俩人出了店铺走在路上，又是谁都没有说话。这个点儿路面上已经干的差不多了，完全看不出吃饭的时候这里曾被一阵冰雹造访过。
　　“叮……”
　　消息提示音。
　　喻瑶光掏出手机，沈淑瑜发在钪锵三人行里的消息，是一张图片。
　　“证据，不谢。”
　　喻瑶光点开图片，是下午和孩子们玩游戏的时候，沈宣平轻扣自己脑门的画面。
　　自己坐在草地上被小朋友从后面捂着眼睛，沈宣平嘴角含笑弯腰，在阳光那双骨节分明的手曲指扣在自己额头上，背后是一群捂着嘴巴笑的灿烂的孩子们。
　　“这个感觉怎么这么……怎么说呢……”喻瑶光小声嘟囔着，偷偷给图片点了保存，有点儿开心。
　　“酒还喝吗？”回房间后，沈宣平走到阳台上给那半罐啤酒又拎了出来。
　　“我的喝完了。”喻瑶光有点儿不好意思，刚刚一时激动给人拉着就跑。
　　“那我还喝吗？”没有人陪着独自一个人喝酒感觉还挺奇怪的，虽然他也不想浪费。
　　“给我吧。”喻瑶光伸手接了过来，像出门前一样，跟喝水似的三两口解决了。
　　“……”行吧。
　　“明天怎么偷偷出门啊？”喻瑶光有点儿发愁。他们三个从加德满都出来后，都是一起行动的。
　　“不知道。”沈宣平一脸平静的说，一点儿都不着急上火。
　　“……”不知道还能这么淡定，真的是修炼到家了。
　　“洗漱睡觉了。”沈宣平不太在意的赶喻瑶光去洗漱睡觉
　　“……”行吧，不知道是因为自己修炼不到家，还是因为自己私自拐了人家哥哥去做危险的事情，喻瑶光心里有点儿愧疚。
　　“明天我要去滑翔了。”沈宣平给沈淑瑜发消息。
　　“去吧。”沈淑瑜回复。
　　“不问点儿什么？”沈宣平挑眉回复。
　　“问什么？问是不是你屋里那个小妖精挑唆的？我才不问，问就是不是！谁不知道啊！”
　　“……”
　　“我明天睡懒觉！”
　　片刻后，沈淑瑜又发了一条：“注意安全。”
　　沈淑瑜习惯性对沈宣平身体过分关注，这都是从小耳提面命被养起来的习惯。但是沈宣平已经做好的决定，她是不会发表什么意见的，更何况是在这种情况下做的决定。
　　喻瑶光是个挺好的孩子，沈淑瑜觉得。
　　至于那两个人现在的状态，怕不是当局者迷吧。


第11章 飞
　　“起床了～”沈宣平拍了拍喻瑶光的脸，温声喊人。
　　昨儿半夜兴冲冲拉人出去签了生死状，结果早上睡得像头猪。
　　“哥……别闹……”喻瑶光迷迷糊糊的伸手抓住沈宣平的手腕塞进了被子里。
　　“……”
　　“不是说要带我玩刺激的吗？”沈宣平一边往外抽着自己的手一边说，“再不起床就偷跑不出去了哈。”
　　根本抽不动，握的太紧了，手劲儿真大。
　　“起床！”索性不费那个劲了，握着吧！
　　喻瑶光睡意朦胧的睁开眼，看到沈宣平就坐在自己床边，下一秒立刻清醒了，一骨碌坐了起来。
　　“手。”沈宣平抬起被握着的手示意喻瑶光放开自己。
　　“对不起……”喻瑶光抱着被子小心翼翼的道歉。
　　“起！”沈宣平又是一个眼神杀了过去。
　　“这就起，这就起……”妈呀，太可怕了，宣哥气场太吓人了。
　　沈宣平和喻瑶光在去那间滑翔机构的路上还纳闷呢，沈淑瑜今天是怎么回事？巧合吗？偷跑这么容易的吗？
　　“吃点儿东西吗？”走在旁边的沈宣平问道。
　　“吃什么？”也不像在国内，早餐和午餐、晚餐区分的那么明显，大早上就啃牛排什么的会不会太奇怪了，这儿的早餐是什么样啊？
　　“这儿有三明治。”沈宣平抬了抬下巴跟喻瑶光说。
　　“那就三明治吧。”喻瑶光没抱有多大希望。摊子很小，没有店面，就在别人家铺子前面的廊子下，有个尼泊尔姑娘守着个小推车，旁边还有个刚学会走路的孩子。
　　但是看着姑娘熟练的操作流程，喻瑶光又有了点儿信心。
　　果然，咬了一口之后，喻瑶光果断又要了一个。这绝对是他吃过最好吃的三明治了，正不正宗的不说，味道好就行。像是结合了尼泊尔当地的某些饮食特点，但又融合的恰到好处。
　　姑娘不会英文，没办法沟通交流，也没办法问问人家具体是都是怎么做的，加的东西有没有什么秘方。他们就连问价格，人家都是在计算器上打出来数字展示给他们看的。
　　到滑翔机构店铺门口的时候，门口已经停了辆皮卡。一个司机和两个教练都已经在店里等着了。和人打过招呼之后就登车准备出发了，开车之前又跳上车一位，背着伞包，是中国人。
　　除了司机之外，剩下的人没有人待在前面，都在后面车厢里。大概等会儿就要“飞天”了，都想先预习一下乘风的感觉。
　　“你也是教练吗？”喻瑶光问那个后跳上车的中国人。
　　“不是，我只是蹭车去飞一把。”那人回答，“但是你有什么关于滑翔方面的问题也可以问我。”
　　“专业的？”喻瑶光挑眉。
　　“专业的。”那人笑笑。
　　可不就是专业的嘛，人家一个人被着伞包，根本不用教练带飞的，大概也是知道博卡拉是著名的滑翔基地，慕名而来吧。
　　但他像是在这儿已经待了很久了，跟机构熟的都可以蹭车上山了。
　　两位教练一男一女，女士是欧美人，金发碧眼，男士一看就是尼泊尔本地人，皮肤黝黑，长相很印度。
　　喻瑶光想要那个金发碧眼的欧美女士当自己的带飞教练，并不是他多喜欢这位肤白貌美的姑娘，他只是突然不想她和沈宣平凑在一起。
　　但……
　　他又看了看对面的黑皮肤小哥哥，他怕这位小哥哥不够温柔，整不好再在天上来点儿刺激的，沈宣平能不能受得了也不知道。
　　进退两难，一时不知道该如何抉择。
　　“嘿，这位兄弟？”喻瑶光试图和黑皮肤小哥打招呼，想叮嘱一下他待会儿飞起来的时候能平稳一点儿。
　　黑皮肤的小哥哥抬头看着喻瑶光。
　　“等会儿飞的时候，咱稳一些哈。”喻瑶光对着黑皮小哥哥笑的一脸灿烂。
　　“可是，她才是你的带飞教练。”黑皮指了指边上的金发碧眼跟喻瑶光说。
　　“嘿，是已经分配好了吗？我们没得选吗？”虽然这个分配正合喻瑶光的心意，但是怎么就已经分配完了呢？
　　“你们签合同的时候都有填身高和体重的，教练是根据你们的体重来分配的。”专业的中国人看黑皮小哥哥英文似乎不足以解释这个专业的问题，替他跟喻瑶光解释。
　　“滑翔伞是有一个体重限制的，你块头比较大的话，就得给你配一个体重稍微轻一些的教练。”专业的中国人说完看了看旁边的金发碧眼。
　　“哦。”悟了。
　　“你想跟他一起飞？”沈宣平看着喻瑶光开口，语气无波。
　　“没有没有。”喻瑶光有点儿委屈，本来就没有嘛，可是为什么他觉得脖子有点儿凉呢。
　　皮卡一路向上攀爬，终于来到一块比较开阔的，坡度平缓的草甸。
　　三个专业人士，背着伞包下车开始准备。
　　两个连业余都称不上的人在旁边无所事事的看着他们打开伞包，把伞平铺在草地上，把各种绳索和挂钩之类的东西链接好……
　　“哥，你怕吗？”喻瑶光一屁股坐到地上，有揪了根草搁嘴里叼着，站不住了。
　　“你怕了？”沈宣平低头看着坐在地上的人，这是腿软了？
　　“谁怕了！”喻瑶光梗着脖子硬气道。
　　这谁承认啊，就算这会儿吓晕也得晕着上去。自己提议的项目，决不能怂！
　　喻瑶光在心里默默的叹了口气，他其实是有点儿恐高的，虽然就一点儿。不知道是因为恐高还是被害妄想症，小的时候他不敢像别的同学那样趴在窗户或者走廊的栏杆处往下看，总觉得会掉下去，或者会被别人从背后推一把。这会儿看着已经飞在天上的大鸟们，这种感觉又回来了。这绳子结实吗？中途会不会断掉啊？
　　沈宣平低头笑了笑说：“可是我害怕，等会儿上去的时候能给你打电话吗？”
　　“好。”
　　那边的三人做好了准备工作，黑皮小哥哥拎了两套装备过来指导他们两人穿戴好，又引他们到各自的伞前。
　　中国专业人士因为不用带别人一起，这会儿已经在起跑了。身后的滑翔伞随着他奔跑迎风而起，大概跑了50米左右，双脚离地，腾风而起。
　　还好不是跑到悬崖边往下跳，喻瑶光的心稍微安定了一下。
　　“准备了，跑！”才刚定了定神，身后的金发碧眼就已经发出了指令。
　　喻瑶光下意识的开始向前跑去，感觉还没跑两步整个人还没来得及紧张，双脚腾空，已就经在空中了。
　　他想回头看一眼沈宣平，但是回不了头，身后是金发碧眼，他只能向前看。
　　难得的好天气，碧空如洗，连一丝云都没有。这块蔚蓝的远处是连绵的喜马拉雅山，洁白凛冽，给蔚蓝镶了一层晶莹剔透的银边。
　　低头向下望是倒映这碧空的费瓦湖，湖面还有彩色的小舟，像一片片落入池塘的秋叶。他甚至看到了自己和伞衣倒映在湖面上的影子，像一条隐在水面下自由穿行的大鲸鱼，说不定下一秒就能跃出水面。
　　博卡拉为什么能成为世界级的滑翔基地就是因为它安全。脚下就是费瓦湖，就算出了什么意外，极速下降之后也是落在费瓦湖里，相对落在地面上生存几率更大些。另外它背靠喜马拉雅山脉，风景是真的美，试问谁不想在高空之上一睹雪山英姿呢。
　　喻瑶光从起飞后就一直双手抓着背负装备的连接带，紧张的手心冒汗。但是他还记得他宣哥说害怕，要打电话给他。
　　他一只手慢慢松开连接带，手心在衣服上蹭了蹭，擦掉手心里的汗水，小心翼翼的从口袋里掏出手机。单手操作不方便，他干脆俩胳膊穿过连接带把绳子紧紧抱住，另一只手也蹭了蹭汗水后，俩手抱着手机给沈宣平拨号。
　　没响两声就被接了起来，知道喻瑶光会打电话，沈宣平的手机一直握在手里。
　　“小光。”沈宣平声音不高，但语气里带着一起不觉察的兴奋。
　　“哥！哥！哥！你看到雪山了没？”喻瑶光的兴奋倒是丝毫不加以掩饰。
　　“看到了！”沈宣平像是被被喻瑶光的情绪传染了一样，不自觉提高了音量。
　　“还有影子！影子！看湖里！”
　　“看到了，看到了！”
　　“哥，你开心吗？”喻瑶光看着蔚蓝之下远处的的橙色伞衣问道，沈宣平的伞也是橙色的。
　　“开心啊，特别开心。”沈宣平笑了起来，温声道，“谢谢。”
　　高空中，风太大，这声“谢谢”声音小到差点儿随风飞走，但是还是被喻瑶光的耳朵捉了回来。
　　“不用客气！”喻瑶光嘿嘿笑了两声。
　　身后的金发碧眼示意喻瑶光收好手机。喻瑶光和沈宣平道别后挂掉电话装好后才意识到，刚刚电话里的沈宣平也不像是有多害怕的样子啊。
　　但喻瑶光来不及多想，滑翔伞一个倾斜，失重的感觉随之而来。
　　金发碧眼在操作滑翔伞旋转消高，是准备要降落了。
　　但是失重的感觉太可怕了，心脏像是要从嗓子眼里蹦出来一样。
　　刚刚看到美景的感叹和跟沈宣平打电话时的开心兴奋都被失重的感觉取代了。
　　一次失重两到三秒，每隔几分钟来这么一次。没几下喻瑶光就后悔自己吃了早饭，还吃了两份三明治，这会儿晕伞晕的直想吐。
　　金发碧眼在操作之余还关心了一下喻瑶光的状况，想拿呕吐袋给他，被喻瑶光制止了。
　　一直忍到落地，顾不得裤子在潮湿的地上蹭上的泥巴，跑到一旁吐了个昏天暗地。
　　多灾多难的胃啊，真是对不起。


第12章 奔
　　庆幸没有被沈宣平看到，喻瑶光拍了拍胸口小心翼翼的想。
　　金发碧眼从包里拿了瓶水给喻瑶光漱口。
　　他们的装备是真的足，想必飞到吐的人也不止他一个，这样想想也就没那么丢人了，何况自己确实有点儿恐高。
　　做完一番心理建设之后，喻瑶光又走到湖边简单清理了一下裤子上的泥。落地的地点就在湖边，草甸太湿润，沾染了些许新鲜泥土，这也是无法避免的事。
　　等喻瑶光给自己收拾利索后，终于看到一顶橙色的滑翔伞往自己站的这块草甸降落。他跑了过去，在沈宣平落地的一瞬间出现在他面前。
　　沈宣平状态要比喻瑶光好太多。没有脸色苍白也不跟喻瑶光似的跑去一边吐。就着喻瑶光伸过来的手站起身，脱掉一身装备之后，整个人看起来比飞之前还要明朗。
　　喻瑶光放心了，也开心了，甚至跑到正在回收装备的黑皮小哥面前抱了人家一把以示感谢。
　　“小光。”沈宣平在喻瑶光身后轻唤了一声，“走了。”
　　“来了。”喻瑶光放开黑皮小哥哥，转身跟沈宣平往皮卡的方向走去。
　　留下装备收到一半的黑皮小哥哥望着喻瑶光的背影目光沉沉。
　　皮卡上已经有人在了，回程不止是接了他们两人，还有别的滑翔者，再加上教练们居然坐的满满的。喻瑶光紧贴着沈宣平坐着，伸手就能搂到他的腰。
　　车上的人似乎都还保持着刚刚在天空翱翔的兴奋，在一首一首的唱着歌。喻瑶光不甘示弱，张口就来了一首《歌唱祖国》，车上所有的国人都跟着一起唱了起来，剩余的人们虽然不会唱但也在跟着一起打拍子。
　　回程很快，毕竟不是上山，而是从湖的一边到湖的另一边。
　　但虽然快，到镇上的时候也接近中午了，饭点儿到了。喻瑶光摸出手机刚想问问沈淑瑜午饭怎么解决，就看见沈淑瑜发在钪锵三人行里的话，“今天解绑，不用管我，完毕！”
　　“……”喻瑶光发了一串省略号过去。
　　这……也太匪夷所思了点儿，喻瑶光疑狐的看着沈宣平，他哥真的没做什么吗？
　　“饿了。”沈宣平坦然的接受喻瑶光的目光巡视，“吃什么？”
　　说到吃的，喻瑶光也饿的不行了，早上吃的三明治在湖边吐了个干干净净，这会儿也是前胸贴后背了。
　　“我都可以。”反正跟着他哥就行了，这是最上乘的选择。
　　最终他们还是选了一家西餐厅，沈宣平觉得喻瑶光还是大口吃肉的时候看起来是个活力四射的少年，比吃别的东西看着下饭。
　　从餐馆出来的喻瑶光陪着沈宣平在小镇的街道上四处溜达，路过三明治的时候又饶了一个三明治。喻瑶光觉得早上吃的都吐掉了，根本不算是吃了，这会儿死活又来了一个。
　　天气很好，微风不燥。突如其来的二人时光在这个午后开启。喻瑶光都不知道应该要干点儿啥，不能一直这么压马路吧，这么大点儿的小镇，也实在是不经走。
　　其实他们仨来博卡拉也没有详细的计划行程。这儿不像奇特旺，所有的行程在订民宿的时候就已经安排好了的。来博卡拉也就真的只是来博卡拉，只有目的地，没有目的。
　　街边店铺琳琅满目，漫无目的的逛了一会儿，喻瑶光看到一家租摩托车的店铺，突然灵光一闪。
　　既然已经刺激了一回，何妨再来第二回。反正摩托车他在行，不用像滑翔伞那么麻烦，有车就行。喻瑶光看了看旁边的沈宣平，扯了扯他的袖子。
　　“怎么了？”沈宣平不明所以的回头看着喻瑶光。
　　“骑车带你兜风怎么样？”喻瑶光指着旁边的摩托车问道。
　　沈宣平顺着喻瑶光的目光看了过去，几辆相当拉风的摩托车在店门口停着。
　　“哥，你放心，我车技很好的。”喻瑶光真诚的看着沈宣平郑重的点了点头。
　　沈宣平不自觉笑出了声，没人真的怕你车技烂。
　　“走！”喻瑶光一激动又想去拉沈宣平的手腕，手往前伸了伸又堪堪忍住了。
　　租车店要押金或者免押金押护照。喻瑶光从包里翻出自己的护照往桌子上一拍，到门口选了一辆最酷的车。
　　店主又拿了两个头盔给他们。既然车都是出租的，那头盔自然也不是新的，喻瑶光自己没觉得有什么，但是他不想给沈宣平戴这种别人用过的头盔，硬是又让老板拆了一个新的给沈宣平戴。
　　“上车！”喻瑶光戴好自己的头盔，一个箭步跨上摩托车，朝身后的沈宣平勾了勾脑袋，自认为酷的不行，实际也真的是酷的不行。虽然一张帅气的脸被头盔遮挡住了，但是盛满星河的眼睛更醒目了，大长腿也因为一脚撑地而一览无余。
　　这会儿跟上午在湖边吐的一塌糊涂的那个人判若两人，果然自信使人意兴风发。
　　喻瑶光在家里有自己的爱车，没事儿也会和俱乐部的摩友在郊区或者他们俱乐部的场地上跑几圈。这会儿重新跨上摩托车，就像是一个将军又回到了熟悉的战场，手和脚又重新长出来了一样。
　　沈宣平看着这样的喻瑶光移不开目光，太耀眼了。这么意气风发的少年郎，谁不喜欢呢，他也喜欢啊。想到自己暮气沉沉的生活，沈宣平又很想叹气。自己的生命中不知道能不能承受这样璀璨的光芒。
　　沈宣平走到喻瑶光身旁，抬腿迈上摩托车的后座，轻轻的揽住了喻瑶光的劲瘦窄腰，勾了勾嘴角。
　　罢了，几天也好。既然身边有初升的旭日，就跟着做一回蓬勃的朝霞吧。
　　“我们去哪里？”沈宣平仰头问前面的喻瑶光。
　　“你有想去的地方吗？”喻瑶光其实没所谓，他就是想骑车过过瘾罢了，还可以顺带带着沈宣平兜风。
　　“哪里都好。”只要你在旁边，自然哪里都好。
　　这原本就是偷来的午后，或者说这个行程原本就是偷来的。如果不是沈淑瑜要来，他也不会想着要带她出来玩。而现在，沈淑瑜又……
　　她肯定是看出来了什么，沈宣平不是傻子他心里明白。
　　“那就坐稳了。”喻瑶光朗声笑着说，话音刚落，摩托车已经沿着街道飞了出去。
　　刺激，心跳180的刺激。
　　不同于上午的翱翔，还夹杂着肌肤相贴的刺激。沈宣平甚至能感觉到喻瑶光的呼吸与心跳。通过手臂而来的律动与沈宣平心跳一样快，他们在感受着同一种情绪。
　　风声争先恐后的从沈宣平的耳边向后跑去，如奔腾的千军万马，沈宣平感觉自己仿佛从这风里听到了号角声，如泣如诉，却又带着人间的味道，这是流连于房前屋后，熏过烟火气的风。和上午翱翔于空时的风味道不同，那是从雪山而来的精灵，裹挟的凛冽与不谙世事的天真。
　　摩托车在低空飞行。街道两边的房屋和树木在飞速倒退。目之所及的人们也都定格在看到的那个瞬间。喻瑶光正在带着沈宣平路过他们人生中的一秒钟。
　　沈宣平抱着喻瑶光的手臂紧了紧，还好喻瑶光不是他生命的一秒钟，他是自己生命中拥有前因后果和流畅剧情的一场电影，且评分很高，流传于世的那种。
　　电影有两个小时呢，该知足了。
　　喻瑶光感觉到腰间的手臂紧了紧，以为沈宣平是被吓到了，于是稍微放缓了速度。又腾出了一只手拍了拍腰间的手臂，以示安抚。
　　沈宣平想告诉喻瑶光自己不是害怕，但又感念于他的这份儿体贴，便也没有开口。
　　速度放缓之后，风也温柔了起来，开始在沈宣平的周围嬉戏。穿过发梢绕到耳后，绕过你的指，穿过他的发。
　　没有地图也没有目的地，喻瑶光凭着感觉与喜好，随意的在路口做着选择。一个弯又一个弯，有的时候拐过弯看到的是一棵遮天蔽日的大树，有时候拐过弯会遇到一面画着涂鸦街道。
　　他们一路从湖滨小镇开进了主城区，在拐进了一条有一座学校的街道后停下来休息。
　　学校门口有一棵很大的树，树下有个推着车卖冰棍的老人。
　　喻瑶光把车停好后，去买了两根冰棍儿。
　　沈宣平就坐在树下的石阶上看着。等冰棍的喻瑶光把头盔夹在了腋下，另一只手呼噜了一把汗湿的头发朝沈宣平笑了笑。
　　“很甜啊。”沈宣平接过喻瑶光递过来的冰棍舔了一口道，但是其实他是自己也不知道他说的是冰棍还是某些人某些事儿。
　　“确实很甜。”喻瑶光回应，他甚至都还没有舔一口。
　　放学铃声响了。没几分钟，孩子们从学校大门鱼龙而出。三五成群的结着伴儿，有的直接回家了，有馋嘴的围着卖冰棍的老人在买冰棍儿。更有大胆的在一旁悄悄打量着喻瑶光和沈宣平这俩外国人和他们拉风的不能行的摩托车。
　　“他们的校服可真好看啊。”喻瑶光羡慕的不行，为啥他从小到大的校服就只能是各种颜色的运动服。
　　“你可以在这边再重新上一遍小学。”沈宣平玩笑道。
　　“哪里收我这种年纪的小学生啊？”喻瑶光叹了口气。
　　“我收。”


第13章 渣男
　　喻瑶光愣了愣，有点儿不是很明白沈宣平的意思。
　　“你还是学生吗？”沈宣平说完也觉得这话说出来好像不太合适，于是又迅速抛了个问题出来。
　　其实就是一个玩笑罢了，正常来说，就是一个一笑而过的玩笑，下一秒就会忘掉的两句废话。但放在两个正在互相暧昧的人之间，就是会被过分解读，会让人不自觉的多想。而沈宣平自认没有给人做承诺的能力。
　　“马上就毕业了，再过两个月。”喻瑶光盯着头顶的某片树叶回道，“F大。”
　　“是个很不错的学校，我有个学生也在F大。”沈宣平笑了笑，很真诚的说。
　　“你是老师？”喻瑶光转头认真的看着沈宣平。
　　他看到过沈宣平和自己老妈相同的小习惯，沈宣平身上有他熟悉的那种气场，还有他和小朋友们的相处模式，他甚至还会草编……
　　虽然喻瑶光早有猜测，但是一直没有明确过。
　　“曾经是。”沈宣平语气悠长，像一声叹息。
　　那为什么现在不是了？喻瑶光很想问但是却没有开口。
　　“你不问问为什么吗？”沈宣平像是看到了喻瑶光眼中未尽的疑惑。
　　“感觉好像不会是个愉快的话题。”喻瑶光虽然有点儿好奇，但是又不想破坏这个静谧而又飞扬的午后。他想让沈宣平以后回忆起这天的时候，只有开心与惬意，不掺杂前尘过往遗留下来的情绪。
　　“那就不说这个。”沈宣平再次感受到了来自眼前这位少年的体贴。
　　喻瑶光向四周扫了一眼，好像不应该停在这里，学校门口，不知道沈宣平看到这些场景会不会影响此刻的心情。
　　喻瑶光几口吃完冰棍站了起来，想把手里的棍子找个垃圾桶扔掉，转了一圈，最后还是把棍子塞进口袋里。真有意思，学校门口连个垃圾桶都没有。
　　沈宣平被喻瑶光的动作逗的笑了起来，甚至因为吃着冰棍还呛的咳了两下。
　　“别吃了。”喻瑶光接过沈宣平手里剩下的冰棍一口吃完，将棍子也塞回了自己口袋里。
　　将头盔戴好，跨上坐驾，重新逐风而去。
　　沈宣平抱着喻瑶光的腰在后面浅笑。喻瑶光知道那是个不是那么令人开心的故事后就立刻带着自己离开那个特定场景。
　　其实不至于的，自己做不了老师是因为某些人而并不是因为那些人的身份，是因为世俗偏见而不是场景地点。
　　沈宣平心情很好，这次并没有因为想起前尘往事而沉湎其中。因为喻瑶光不给他这个机会，180的心跳频率不允许他沉浸在忧伤里。
　　在速度里与风约会嬉戏了一个下午。累了停下休息，喝瓶可乐、咬根冰棍，甚至有一次喻瑶光还在一个卖西瓜的摊位前买了个西瓜给沈宣平抱着。
　　最后找了一个风景优美的桥头停车要吃的时候发现忘记让人给切开，手边又没有趁手的工具来进行此项操作。
　　喻瑶光只好暴力开瓜，一拳下去，四分五裂，沈宣平看的目瞪口呆。
　　沈宣平和喻瑶光并排蹲在桥头抱着半个不规整的西瓜啃的形象全无。一边啃一边叹气，这大概是他目前人生中最不得体的行为举止了。
　　可是很开心，很……嗯……很鲜活。
　　仿佛全身毛孔张开大口吸入雨后草地与泥土散发出的清新气息，新鲜的、生动的、酣畅淋漓的鲜活。
　　俩人啃完西瓜，从包里掏了湿巾刚擦完手，手机就跟着响了几下。
　　“溜达够了就回来吃饭！”
　　“这是你俩吧？”
　　“我以为跟你们解绑相机里就不会再有你们无处不在的身影了，结果扫个街还是能拍到你们！！”
　　“吃饭！饿了！你俩付钱！！”
　　后面跟着一张图片，沈宣平抱着喻瑶光的腰，坐在摩托车的上逐风，背景里的街景都是虚的。
　　“这就回。”沈宣平在群里淡定回复沈淑瑜。
　　喻瑶光心虚的不敢在群里说话，没想到玩个摩托也能被抓包。
　　“照片拍的真好哈。”喻瑶光笑了两声跟沈宣平说。
　　“嗯，回去吧。”沈宣平笑着，他总是能被喻瑶光这种怂萌的模样逗笑。
　　往外开的时候很随意，没有目的地，是路就能走。往回走的时候却是废了很多周折，百度地图甚至定位定在了湖中心，但大方向还是对的，朝着湖的方向进发，不往湖里开就是了。
　　还了车，取回护照，又徒步来到沈淑瑜在的餐厅，他们点的菜正好上齐，时间卡的严丝合缝，又遭受到了沈淑瑜一个白眼。
　　沈宣平喻瑶光俩人兜了一下午风，搞的自己风尘仆仆的，沈淑瑜扫了一天的街，这时候也觉得自己像是个拖把。
　　于是解决完晚饭后，一致决定各回各房，回去洗澡。
　　喻瑶光洗澡速度快，被沈宣平先赶进了浴室里。一个战斗澡冲完十分钟都没用完。他头发短不爱吹头发，毛巾擦两把，阳台上站一会儿就能干透了。
　　他刚在阳台的椅子上坐下就听到了敲门声，以为是沈淑瑜收拾完了来串门。真是少见，沈淑瑜很少来他们的房间晃悠。
　　喻瑶光站起身去开门，路过卫生间的时候听到哗哗的水声还是会有点儿不自在，这都几天了啊，他还是不太能习惯在沈宣平洗澡的时候自己在房间。
　　“嗨！”喻瑶光打开门差点儿被人抱个正着，腾挪闪躲了过去。是那个黑皮小哥哥，上午的滑翔教练。
　　这就有点儿意外了。
　　“你怎么找这儿来了？”喻瑶光有点儿纳闷儿。
　　“你们签的协议上有写住址啊。”黑皮小哥哥耸了耸肩说。
　　“哦。”这个回答像是回答了，又像是没回答。
　　“你有什么事儿？”喻瑶光换了一种问法。
　　“或许，你想出去喝两杯吗？”
　　“不。”
　　“那，你可以请我进去坐坐吗？”
　　什么情况？！喻瑶光一脑袋雾水，疑狐的让开通道，看着黑皮小哥大摇大摆的走了进来。
　　虽然不知道是什么情况，但给人放门口总归是不礼貌的。
　　“房间很漂亮。”黑皮小哥打量了一下四周后看着喻瑶光评价道。
　　嗯，房间是很漂亮，但是您有什么事儿吗？喻瑶光看着黑皮小哥，不解。
　　屋子里的氛围略显尴尬，但是对视的俩人谁都没有发现，卫生间的水声不知道什么时候停了。
　　“你到底有什么事儿？”难道是滑翔机构有什么售后？来对顾客做一个体验问卷调查？喻瑶光只能想到这一个可能。
　　“你今天说爱我。”黑皮小哥语出惊人。
　　“？！”卧槽！什么时候？！喻瑶光难以置信，眼睛都瞪大了。
　　黑皮小哥看到喻瑶光一脸懵逼的表情又说：“你抱我的时候说的。”
　　“抱你？我什么时候抱……”喻瑶光说着说着没了声音。
　　他确实是抱人家了，还顺口说了句“ love you”也是真的。可是这句话在国内都被用烂了。这就跟和朋友聊天，朋友帮了你的忙，顺口一句不那么正式，不那么疏远的感谢啊。他就是表示了一下感激。
　　这……谁来救救他啊！喻瑶光欲哭无泪。
　　“你误会了，不是那样的……”喻瑶光想解释，但他又不知道该如何开口，这要怎么说呢。
　　喻瑶光急的抓耳挠腮，人都找家里来了，这误会大了去了，吃了两国文化差异的亏。可是现在追究原因也没什么用了，得把这位祖宗弄走才是当务之急。
　　黑皮小哥又往前走了一步，看着喻瑶光的表情，他意识到可能自己是真的误会点儿了什么，但是他不是很明白，那句“ love you”也是真真切切的啊。
　　喻瑶光看着黑皮小哥的动作不自觉的后退了一步，不是害怕什么，主要是心虚。毕竟是自己一手造成的现在这个局面。
　　喻瑶光深吸一口气，准备再次开口努力解释。先好好跟人说，实在说不通那就只能直接动手赶人了，虽然这样很不好，但他可不想被纠缠成生活作风有问题。
　　“你……”
　　喻瑶光刚开了个头，卫生间的门打开了。沈宣平从卫生间走了出来，看到黑皮小哥的时候很自然的跟人打了个招呼，并没有表现的很惊讶。
　　“哥……”喻瑶光心更虚了，声音的小了很多。
　　“嗯。”沈宣平走到桌子前给自己倒了杯水，“喝杯水吗？”沈宣平问黑皮小哥。
　　黑皮小哥摇了摇头，在喻瑶光和沈宣平之间来回打量了两遍。
　　沈宣平淡定的喝着水，但是谁也忽视不了他的存在。
　　喻瑶光额头冒汗，看着沈宣平不知该如何是好。
　　“原来你有男朋友了。”黑皮转过头跟喻瑶光说。
　　声音不高，但足够让在场的另外两人听的清清楚楚明明白白。
　　“……”你又他妈的误会了！喻瑶光内心咆哮。你是上天派来灭我的吗？他现在特别想给上午多事儿的自己来两个耳光！
　　喻瑶光偷偷看了看沈宣平，依然淡定的喝着水，完全没有要解释的意思。
　　喻瑶光摸不准沈宣平的心思，也不敢瞎说话，尴尬的笑了两下。
　　“不好意思，打扰了。”黑皮小哥对沈宣平说了句，然后推门走了出去。
　　“……”喻瑶光满头黑线，自己在黑皮小哥心里只怕是已经被打上了渣男的标签了。
　　不过这个不重要，重要的是他不能再在沈宣平的心里被贴上这个标签。
　　“哥……”喻瑶光小心翼翼的开口。
　　“嗯。”沈宣平放下杯子，看着喻瑶光凉凉的开口，“还乱说话吗？”
　　“不说了不说了！”喻瑶光立刻给自己嘴巴来了个拉上拉链的动作。
　　沈宣平看了看喻瑶光，面无表情的放下杯子又回了洗手间，不一会儿水声重新响了起来。
　　是生气了吧，喻瑶光郁闷的想。平常自己稍微有点儿搞怪的动作，他都是会笑的，这会儿都没心情笑了。
　　不过，刚刚不是洗过澡了吗，怎么又洗？难道是洗到一半特地来给自己解围的？
　　宣哥也太好了吧。
　　不过……
　　“男朋友……”


第14章 小龙
　　“小夏，出来聊天吗？”喻瑶光躺在床上摸出手机，给某人发消息。
　　“聊什么？”过了一会儿对面回复道。
　　“你不是在旅行吗？怎么有兴致想起来聊天了？”过了一会儿对面又说。
　　“旅行怎么了，耽误聊天了吗？”
　　“你以往旅行不都跟失踪了一样吗？”
　　“……”
　　喻瑶光有点儿无语，反思了一会儿好像确实是这么回事儿。
　　“出什么事儿了？”对面又问。
　　喻瑶光斟酌了良久，最后还是偃旗息鼓没有问出口。
　　“没事儿。”喻瑶光回复。
　　这种事情真不知道该怎么开口。问别人怎么辨别自己是不是喜欢男人了？喻瑶光感觉自己打字的手都在抖。
　　一时又觉得当这个问题出现在脑海里的时候，怕是已经弯了大半了。
　　喻瑶光烦躁的呼噜了两把脑袋，那自己是喜欢男人，还是只喜欢……
　　喻瑶光盯着洗手间的门，叹了口气。
　　这里面又是个什么逻辑关系？是因为喜欢男人喜欢的他，还是因为喜欢他才喜欢的男人？
　　感觉自己以前看别的男人也没什么异常啊？那是因为喜欢了他变成喜欢男人了？喻瑶光又想了想黑皮小哥，忍不住打了个寒颤。
　　绝对不行，自己看黑皮小哥顶上天就是个兄弟。
　　可是……
　　喻瑶光又把目光放回了卫生间的门上，门都快被喻瑶光盯出洞来了。
　　“叮……”手机又响了一声，是陆知夏的回复。
　　“那就回来再说。”陆知夏说。
　　喻瑶光关了手机，又叹了口气。不得不说小夏是了解自己的，喻瑶光想。
　　其实早该想想了，在那三个字从黑皮小哥口里说出来之前，要说自己没有一丁点儿的感觉那是骗人的。
　　可是他随心行事惯了，一直也没认真的想过这个事儿，虽糊里糊涂的过着，但相处的开心就完事儿了。
　　但是现在被黑皮小哥这么往明面上一摆，看来不想是不行了。
　　自己这头弄不明白，也不清楚对方是个什么心思。喻瑶光一个头两个大，自己果然不适合想这种弯弯绕绕的事情。
　　他宣哥不会不懂得“男朋友”三个字代表的是什么意思。可是他当时也没反驳，就真的只是为自己解围那吗？
　　可如果不单纯是为自己解围的话，那他是吗？
　　他喜欢自己吗？
　　卫生间的水声停了，过了一会儿沈宣平走了出来。
　　喻瑶光立刻爬了起来，从躺着变成了坐着。
　　“哥，你生气了吗？”喻瑶光小心翼翼的问道。
　　“我生什么气。”沈宣平没什么语气道，“睡觉！”
　　“噢。”喻瑶光撇了撇嘴，又躺了回去。
　　嘴上说着不生气，但是语气快冻死人了。单纯解个围的话，应该不至于会生气吧？
　　喻瑶光默默的叹了今天不知道第几口气，闭上了眼睛。
　　算了，先不想了，想不明白。
　　随心行事不好吗？大家都很开心。想太多再把旅行给毁了不值当。
　　就先这样吧。喻瑶光自己在心里给自己拍了个板，毫无心理压力的睡了过去。
　　可沈宣平就没这么心大了。
　　他在一片黑暗中看着对面床上那个隆起的轮廓，想着自己刚才没收住的行为。
　　头发洗到一半听到外面的动静，忍了再忍还是推门而出。
　　跨出卫生间门的那一刻自己在想什么？
　　他不是只是你的一场电影吗？谁规定电影只能是你一个人看啊？
　　你贪心了沈宣平。
　　沈宣平在心里默默的告诫自己。
　　沈宣平不再看那个轮廓，翻了个身背对着喻瑶光，闭上了眼睛。
　　来博卡拉的人要么是来玩徒步，要么是来玩滑翔，还有一部分人纯粹是为了来度假，一住就是很久。
　　但显然沈宣平他们仨不属于这里面的任何一种。他们纯粹就是来看看，徒步暂时没有条件，滑翔也是意外为之。
　　湖滨小镇很小，点根烟就能转悠完。沈淑瑜想要拍一些照片的话，还是在加德满都取材更丰富一些。
　　这么小的地方，喻瑶光也怕再遇到黑皮小哥让大家都尴尬，他主要也是怕沈宣平在这里一直记着这么个事儿，毕竟只要上街就会路过那家滑翔机构。
　　最后大家一致决定回加德满都，这个决定是早上在三明治铺子那里决定的，可以说是非常随意且迅速了。
　　回去退房之前喻瑶光又打包了一些三明治带走，要说他对博卡拉还有什么舍不得的，那这家三明治绝对得榜上有名。喻瑶光觉得自己为着这口吃的，以后再来尼泊尔的时候都得再来博卡拉晃悠两圈。
　　再来？喻瑶光愣了一下又笑了。潜意识里都觉得会再来了。
　　八个小时左右的大巴车程，中途同样在路上停车休息吃了一顿简餐。
　　后半段路程的时候，沈宣平没撑住，头一歪在喻瑶光的肩头睡了过去，前一天晚上思虑太重了。
　　喻瑶光虽也被车摇晃的精神涣散，但被沈宣平的脑袋砸的瞬间清醒，硬是生生挺了两个多小时没有动弹。
　　喻瑶光看着沈宣平的睡颜，长长的睫毛随着车辆颠簸像振翅的蝶。
　　原本也没想着今天会有长途跋涉的车程，所以睡的晚了些。
　　黄昏的时候，大巴车终于抵达加德满都泰米尔区的某条街头。
　　一周前的清晨离开这座城市，如今黄昏时归来。出走一周，回首仿佛时间短的就像是只过去一瞬，但心路历程又长的像是过了半生。
　　打了个小奥拓回到老重庆，受沈宣平的雇帮忙看客栈的小伙子正在扫地。
　　沈淑瑜直接上楼回了自己房间，坐了一天的车，总觉得哪哪儿都是脏的，虽然这次并不是坐在车顶。
　　“给我也找一间。”喻瑶光跟扫地小哥说。
　　之前自己住的那间，在跟沈宣平他们出发的时候，被沈宣平给退掉了。说是如果不住人单独占一间房很浪费，别人想来住的话又住不了。
　　“可是没有空房了。”小哥有点儿为难的看看喻瑶光又看了看沈宣平。
　　没人跟他说老板今天回来啊，也没人跟他说要留一间房。除了老板妹妹的那间不能卖，也没说别的房间不能卖啊。
　　“……”难道要另投他宿吗？才不！
　　“哥……”喻瑶光转头看着沈宣平，努力扮演着无辜。
　　他也确实无辜，房间不是自己退掉的，他现在就是不想住到别的地方去而已。
　　“那先跟我住吧。”沈宣平说完转身朝自己在一楼的房间走去。
　　沈宣平其实也不想喻瑶光住到别的地方去。他一直以为电影会结束在喻瑶光离开尼泊尔的时候，而不是在那之前。可是如果喻瑶光住到了别的民宿，那么大概电影也就到此戛然而止了，毕竟回到加德满都，他们仅剩下民宿老板和租客的关系了。
　　好在他们之前也是一直住一个房间的，这会儿和之前应该也没什么大的差别。
　　只是……
　　沈宣平推开房间门，盯着房间内的床，皱了皱眉。
　　只是，这里只有一张床。
　　是啊，有谁会在自己房间放两张床呢。
　　跟在后面的喻瑶光，踩着沈宣平的脚步进了房间，登时挑了挑眉。
　　嚯！还有意外收获！
　　只是，睡同一张床到底是甜蜜还是折磨还真是说不准，或许是甜蜜的折磨吧。
　　喻瑶光被赶去洗澡，沈宣平把床单被套全换了一遍，把换下来的布草扔进洗衣机里，又去拿了一床给客人准备的备用被子和枕头。
　　等他收拾完了这些，喻瑶光也洗完了澡。他用了沈宣平的沐浴液，洗完自己在洗手间里闻了半天，感觉跟沈宣平身上的味道还是不太一样。
　　洗完澡的喻瑶光自觉的接手沈宣平的活计，但是也没啥好忙活的了。床单被套自有洗衣机洗，房间里的地也不脏，桌子更是连一丝灰尘都难寻到。
　　喻瑶光只好到客厅找扫地小哥聊天，顺便问问扫地小哥附近有什么好吃的，有没有沈宣平经常吃的，自己去买回来当晚饭。
　　坐了一天的车，又收拾了半天屋子，晚上如果再让沈宣平做的话，就太过分了。而且他也有点儿舍不得。
　　喻瑶光在心里叹了口气，没心没肺的活了二十多年，终于懂得了心疼人，家中的爷娘知道了不知道会不会感动到痛哭流涕。不过如果他们知道让自己心疼的对象是个男人的话，大概没准会哭上一哭。
　　“兄弟，怎么称呼啊？”套近乎的经典开场用句，跟人聊天连人家名字都不知道的话，喻瑶光觉得不太好。
　　“克瑞士纳•普拉萨德•斯瑞斯塔”
　　“……”喻瑶光头大，一秒放弃了要记住这个名字，也不知道平时沈宣平都是怎么称呼这位小哥的。
　　“你喜欢看电影吗？”喻瑶光重新问道。
　　“喜欢啊。”小哥点头，“中国电影我也喜欢看。”
　　很好，很上道。喻瑶光大感欣慰。
　　“那你比较喜欢谁？”喻瑶光继续循循善诱。
　　“Jackie Chan、Bruce Lee”
　　太好了，感谢中国武术世界闻名。
　　“那你知道他们的中文名字，一位叫成龙，一位叫李小龙吗？”喻瑶光挑眉。
　　小哥摇了摇头。
　　“在中国，名字里带“龙”字的人中国功夫都很厉害。”喻瑶光开始胡说八道，信口开河。
　　对面的小哥发出了惊叹。
　　“所以你要不要取一个带“龙”字的中文名字？”铺垫完了，目的终于登场。
　　“你看，你在中国人开的民宿帮忙，遇到的客人也大都是中国人，有个厉害的中文名字不是很拉风吗？”喻瑶光接着忽悠。
　　对面的小哥很赞同的点了点头。
　　“那你更喜欢成龙还是李小龙？”喻瑶光又问。
　　“名字越长是不是越厉害？”小哥问道。
　　“当然。”喻瑶光大言不惭。
　　“那李小龙。”小哥拍板，完全没意识到喻瑶光那个起名废，根本没有给他重新取了个带“龙”字的名字，而是让他在现成的里面做了二选一。
　　“好的，小龙。”


第15章 尾巴
　　小龙带着喻瑶光出去晃了一圈，买了一堆饭菜回来，都是沈宣平不做饭的时候经常会吃的一些菜码。
　　把饭菜装盘摆上桌之后，喻瑶光回房间喊人，推开门就看到刚吹完头发的沈宣平正要往外走。
　　“哥，吃饭了。我买了晚饭回来。”喻瑶光挠了挠头，“坐了一天车，大家都挺累的，就随便垫吧点儿吧，吃完早点儿休息。”
　　“好。”沈宣平跟着喻瑶光往外走，“都买了什么？”
　　“小龙带我去买的，他说都是你经常吃的。”喻瑶光边走边说。
　　“小龙？”沈宣平驻足疑惑。
　　“啊…这个……”喻瑶光挠了挠脑袋，“就是刚刚扫地那兄弟。”
　　“他说他喜欢李小龙，所以就给自己起了个中文名字。”喻瑶光给沈宣平解释这个名字的由来，完全抹煞了自己在这个名字背后出的力。
　　沈宣平轻笑了一声，没说什么。人家怎么会突然心血来潮给自己取什么中文名字，不知道喻瑶光背后怎么哄着人家玩儿的。
　　小龙从老重庆开始筹备的时候就跟着沈宣平做事了。
　　说起来，老重庆所在的这所房子都是小龙家的。只是之前小龙父亲病重需要用钱，便把房子租给了别人做民宿。后来那人转去做了别的生意，这个院子就又闲置了起来。
　　可是小龙家需要这份房租，但是他们家又没有精力和金钱独自经营民宿。
　　沈宣平是在孔子学院认识的小龙。他不算是孔子学院的志愿者，但是偶尔会去代几节课。小龙成绩很好，人又务实可靠。还要一边上学一边照顾自己的父亲。
　　后来沈宣平了解了之后，就接手了这间民宿自己经营了起来。
　　既然暂时不想离开这个国家，反正也要租房子，就顺便经营一间客栈。自己方便也顺便方便一下他人，还可以认识很多有趣的人和事儿。虽然沈宣平觉得自己并不喜欢热闹，但是他觉得也应该保持一些正常的社交。
　　就这样，沈宣平在这个国家一边经营客栈，一边到孔子学院代课，偶尔也会到一些私立的学校，或者一些非营利的教育机构做做志愿者。
　　小龙闲暇之余也会来店里给沈宣平帮忙，当然不是也不是白帮忙，沈宣平会开一份工资给他。
　　所以小龙算是对沈宣平的生活习惯很了解的。
　　果然到餐厅一看，全是沈宣平平时不做饭的时候常吃的。
　　“喊小瑜下来了吗？”沈宣平问。
　　“……这就去喊。”喻瑶光回。还真不是他给忘了，只是女孩子收拾自己的时候都耗时颇长，自己去敲一个正在洗澡的女孩子的门是不是不太好？
　　好吧，就算沈淑瑜不是在洗澡，自己也会是先去喊沈宣平的。喻瑶光躺平的想。
　　“等他喊我，我都要饿死了。”沈淑瑜拿着洗好的碗筷从厨房走出来，“我闻着味儿自己下来了。”
　　“……”
　　“还以为今天晚上没饭吃了呢，挺体贴啊？”沈淑瑜摆着碗筷用肩膀碰了一下喻瑶光的肩膀。
　　“……”谢谢哈，喻瑶光内心翻了个白眼，坐下吃饭。
　　虽然抵不上沈宣平的手艺，但沈宣平经常光顾的店，大都还可以，有些还挺符合喻瑶光的口味的。
　　喻瑶光倒是对此很满足的，但架不住有的人得陇望蜀。
　　“哥，明天吃什么？”沈淑瑜咬着筷子看着沈宣平。
　　“你们想吃什么？”沈宣平说。
　　“那我可就点菜了？”沈淑瑜忽略那个“们”字开口道。
　　“火锅吧？”喻瑶光的耳朵里却只有那个“们”字，没想到还有自己的事儿呢。
　　“不行！”沈淑瑜反对，“火锅回去不能吃吗？”但是回去就吃不到他哥做的菜了。
　　“对了，你什么时候回国？”沈淑瑜忽然问道。
　　沈淑瑜自己是后天的机票回国，她本身还有工作，能凑合十来天的假期真的是很不容易了。如果不是沈宣平过年都没回去，她也不会费劲巴拉把所有的年假都拿了出来到这儿来。
　　不过现在看来，来一趟还是有收获的，只是不知道这朵刚刚盛开的花结不结得出甜果子来。
　　“这个……”喻瑶光迟疑着开口。
　　沈宣平握筷子的手紧了紧，虽然一直知道他是一定会离开的，但是和亲耳听到还是不一样的。
　　“我还不知道呢。”喻瑶光看了一眼沈宣平说。
　　他没说谎，他确实不知道。沈淑瑜问的太突然了。他都还没有想过这个问题。
　　如果按照原本的计划，他差不多应该和沈淑瑜前后脚的时间回国。
　　但是……
　　但是他现在还不想走。
　　不过他的签证时间只有半个月，现在已经过去了近十天。如果不走的话，去使馆续个签证也不是什么难事。可如果还是要走的话，踩着十五天的点儿，大概也不会比沈淑瑜晚走多久。
　　“那你先待着吧。”沈淑瑜摆了摆手，没问出来，管不了了，反正后天就要走了。
　　最后，经过一番讨价还价，沈淑瑜指定要沈宣平做饭，但具体做什么沈宣平自己决定，没给沈淑瑜点菜的权利。
　　喻瑶光就无所谓了，吃一顿赚一顿，都没想到还有自己的份儿。毕竟谁家的租客能一直蹭老板的饭，还睡上了老板的床的。
　　他们的相处模式早已经超出了客栈老板和租客之间的关系。这个相处模式在大家都是同行的旅行者的时候还说的过去，而回到老重庆后，他们居然也都没有退回最初的关系里去，这时候这种相处模式多少就有点儿过于醒目了。
　　醒目到了不可忽视的地步，但好像大家谁都没有看见一样，这就有点儿心照不宣了。
　　但这种心照不宣让喻瑶光觉得不安，他看不透沈宣平在想什么。他能觉得出沈宣平对自己的纵容和与众不同，但他同样在这心照不宣里感觉到了沈宣平的沉默与拒绝。
　　虽然喻瑶光自己也没有搞清楚他到底是弯的还是直的，又是怎么喜欢上男人的，捋不顺这里面的先后顺序和逻辑关系。但有一点他很清楚明白，那就是他喜欢沈宣平。
　　喻瑶光喜欢沈宣平。
　　这是喻瑶光在今天坐在车上的那八个小时里思考出的结果。而他硬生生挺了两三个小时就为了让沈宣平能睡的舒服一些，更是对这个结果的佐证。
　　其实喻瑶光也知道，自己纠结的先后顺序和逻辑关系根本就不重要。他现在需要的是怎么说服自己接受自己喜欢男人这个事实。
　　但这个又要怎么说呢，喻瑶光对于自己喜欢男人这件事心存芥蒂，但是他又喜欢沈宣平，而沈宣平又是个男人。
　　他倒是能接受自己喜欢沈宣平这个事实。但又没办法愉快的接受自己是个gay。
　　自己到底是不是个gay呢？明明之前身边就有这种朋友，但为什么之前就没发现呢？
　　喻瑶光一直在这些问题里打圈圈，捋不顺也出不去。但是却也无法阻止他想靠近沈宣平的心思。
　　话虽如此，但是成功爬上沈宣平的床的喻瑶光，甚是乖巧老实，连一点儿多余的动作都不敢有。沈宣平的床虽然不大，但是两个人之间的距离却能再塞下个人不是问题。
　　这种被刻意拉开的距离，不是纯洁的朋友之间该有的，也不是亲密恋人之间该有的。
　　真是应了那句话，甜蜜的折磨。
　　“哥，关灯吗？”喻瑶光僵硬着说，开关在喻瑶光这边。
　　“关吧。”沈宣平闭着眼睛背对着喻瑶光。
　　喻瑶光爬起来给灯关掉又小心翼翼的躺回去。中途却碰到了床头的台灯，在寂静的夜里发出了好大的声响。
　　喻瑶光满头黑线，好了，现在估计连窗外的虫子都在笑话他的紧张了，更他妈尴尬了。
　　这还不如啥都不明白的时候呢，知道了自己喜欢谁，爬自己喜欢的人的床怎么会这么尴尬。
　　但是却也是一边尴尬一边暗自欢喜的。二十多年不曾体会过的情绪，在这两天可算是体会了个遍。
　　喻瑶光突然想起来自己看到过的一个小故事。
　　大概说是有一条傻狗问自己的主人自己身后毛茸茸的玩意儿是什么，主人告诉他是尾巴，它又问尾巴是做什么的，主人说，等你有喜欢的人的时候就知道了。
　　喻瑶光现在觉得自己就是那条傻狗，虽然他没有尾巴，但是他的心倒是体会到了以前不曾体会到的频率。
　　“哥，我睡觉不老实，如果不小心碰到你，你直接给我踹地上就行。”喻瑶光为了缓解尴尬，咳了一声清了清嗓子正色道。
　　“……”沈宣平不知道该说点儿什么。这是在暗示自己什么，还是在威胁他？
　　沈宣平没有说话，但是过了会儿喻瑶光自己反应过来有点儿不对味了。连忙又道：“……不是……哥，我不是那意思，不对，我就没有别的意思……”
　　但是好像怎么还不如不解释，越描越黑。最后喻瑶光放弃了解释了，小声骂了句：“艹……”
　　黑暗中传来沈宣平一声轻笑，一纵即逝，几不可闻。
　　“睡吧，不困吗？”沈宣平温声道。
　　“嗯，哥晚安。”喻瑶光秒乖。
　　“晚安。”


第16章 合欢树
　　喻瑶光也没有想到，自己的旅行居然能一秒切换到居家过日子的模式。
　　沈淑瑜是因为明天就要回国了，不愿意再出门闲逛浪费和他哥的相处时间。只是没想到自己也晋级成了沈宣平的挂件，哪里也都不想去，沈宣平走哪儿他就想跟哪儿。
　　喻瑶光自认为打扰了人家兄妹最后的相处时光。但好像沈淑瑜也并没有嫌弃自己碍事儿。喻瑶光甚至还觉得沈淑瑜有事儿没事儿还在给自己创造和沈宣平独处的机会，就比如现在。
　　沈宣平要去市场买菜，沈淑瑜随手塞了个环保袋在喻瑶光手里，给他安排了个跟在沈宣平后面提东西的活儿。
　　菜市场人倒是不多，男人则更少。沈宣平和喻瑶光俩大男人走在市场里很是引人注目。沈宣平其实经常到这个市场里来，可是尽管如此他每次到市场来的时候动静也不小，何况这次后面还跟着一位同样帅气的东方小伙子。
　　尼泊尔的菜市场和水果摊是沈宣平最经常逛的地方。可能这些生意是摊主很重要的经济来源，每个摊位的蔬菜和水果们都被摆放的整整齐齐，色彩斑斓又整齐有序。看起来很舒服也很治愈。摊主们对这一方天地有对待终身的事业的敬畏与认真。
　　“你想吃什么？”沈宣平现在蔬菜摊前问喻瑶光。
　　喻瑶光没有想到，沈淑瑜昨天被剥夺的点菜权利今天会被下放给了自己。一时心里有些甜，开口话还没说出来先被自己的口水呛到，咳了个惊天动地。
　　最后好不容易止了咳，一脸通红的望着沈宣平。脸红一半是因为咳的，一半是因为自己搞出来这么大的动静给羞的。真是把“受宠若惊”四个字给诠释的淋漓尽致。
　　沈宣平有些无奈的笑了笑转身去跟在一旁早已看的一脸微笑的摊主打招呼。
　　店主和沈宣平相熟，沈宣平经常在他们家买东西。沈宣平很熟练的挑选了一些看起来很新鲜的菜，摊位上难得居然有豆腐和韭菜。这两样在尼泊尔并不是常见的食材。
　　豆腐本身是中国人来了之后带过来了制作工艺才有的，而韭菜这种在中国具有一定情怀的食材，在尼泊尔也并不常见。
　　难得遇见，顺手就都来了那么一点儿。其实沈宣平也不知道韭菜买来做什么。
　　指望不上喻瑶光能给出什么有建设性的意见了，沈宣平挑选食材的间隙回头笑着看了一眼身后的傻大个儿。
　　真的只能是个人工智菜篮子。称好付完钱都不用沈宣平接手，菜篮子自己会主动在后面提走。真的是很认真的在贯彻执行沈淑瑜交给他的任务了，但人家沈淑瑜是这个意思吗？
　　沈宣平口味清淡那是从小养起来的，这点儿对于在辣椒堆里长起来的川渝人来说很不容易。因此长大后的沈宣平会做的的菜也大都口味清淡。后来做精之后，甚至透着淮扬菜的韵味。
　　沈宣平买菜，喻瑶光是智能菜篮子；沈宣平做饭，智能菜篮子则进化成了智能厨房助手。削皮洗菜这种不需要技术含量的活儿都被助手抢着做了。
　　沈淑瑜在旁边嗑瓜子陪聊，看的啧啧有声。
　　喻瑶光也不敢有什么意见，毕竟人家是沈宣平的亲妹妹。
　　以后万一……
　　这就属于是见家人了吧。
　　更何况上午沈淑瑜在院子里整理照片的时候，喻瑶光跟人拷了一份儿。沈淑瑜兴致来了，当下还给他修了两张图，是他和沈宣平的合影，修的很有感觉，可以直接做手机屏保。
　　时间这种东西，有时候很慢，有时候又很快；有时候经历的时候觉得快，回首又觉得很慢，有时候觉得过的很慢很慢，一恍神一天就又没了。
　　可事实上他们什么也没做，除了买菜连大门都没出。吃吃喝喝，甚至沈淑瑜牌瘾上来，还打了会儿麻将。三缺一，硬是给小龙讲了一个小时的规则，补上那个“一。”
　　不过这里居然有麻将也是着实让喻瑶光惊叹了一把，大概因为这里叫老重庆吧。
　　麻将打太晚，原本那捆要成为韭菜鸡蛋饺子的韭菜最后成了韭菜盒子。
　　上车饺子下车面，沈淑瑜根本就没给人机会给她践行。
　　但这样好像也不错，随意一些比较不会那么伤感。
　　沈淑瑜来的时候是沈宣平一个人开车去接的她，走的时候却是沈宣平和喻瑶光一起去送的。来的时候没装什么东西的箱子，也被沈宣平塞了一堆东西。
　　送走沈淑瑜，沈宣平开着车带着喻瑶光往回走。可能是刚刚经历了一场离别，车里没有人开口说话。
　　但是车里的人都明白他们之间还有另一场离别正在不远处等着。但谁都没有提起，像是他们都舍不得彼此，不愿意面对；又像是他们的关系跟本没有到达那种可以“伤别离”的程度。虽然早已逾矩，但毕竟名义上还只是民宿老板和租客的关系。而迎来送往对于一个民宿老板来说太平常了。
　　喻瑶光坐在副驾几次想借着这个氛围开口谈论自己的去留，但都没能舍得。
　　他怕结果不是沈宣平想要的，会让他更伤感，甚至难过。
　　但沈宣平想要的又是什么呢？
　　沉默的拒绝是想要自己离开？
　　与众不同的纵容是想要自己留下？
　　离开还是留下？
　　喻瑶光从未如此纠结，也从未如此瞻前顾后小心翼翼，就怕伤了一个人的心。
　　回到老重庆时，小龙在给院子里的花花草草浇水。勤快又朴实的小伙子，眼里总有干不完的活。
　　喻瑶光没有跟在沈宣平屁股后面瞎溜达，他觉得这个时候应该放沈宣平一个人待一会儿，不管悲伤还是难过，总需要一个时间去处理。他不想顶着另一个离别的标签在沈宣平眼前晃悠。
　　“这是什么树啊？”喻瑶光蹲在花圃边儿的地上，揪着地上的草问捏着软管的小龙。
　　“合欢吧。”小龙又些不确定的说着，“宣哥以前说的好像是这俩字。”
　　“哦哦，合欢树。”这个他知道，高中的时候学校里就栽种了很多这种树。似乎全国的校园都很喜欢栽种这种树，每年六、七月的时候，满树都是毛茸茸的粉红小扇子，远远望去，像是给绿树披了一层薄纱，分外婀娜妖娆。只是这个季节它还没有开花，喻瑶光一时没有认出来它。
　　合欢树的花期在六、七月，而六月又是毕业季。每年合欢花开的时候都预示着大批大批的离别。学生们从一个个班级，四散到这个世界的各个角落。从此“相见时难别亦难”。
　　合欢，合欢，有“合”才会“欢”。它在最初的分别时热闹绚烂，又用名字预示着从今而后。
　　不知道沈宣平在这间客栈里栽种一棵合欢树又是意欲何为。
　　是送别南来北往的房客？还是提醒自己又是一年毕业季？
　　或者只是随手来了这么一棵，并没有什么意义。但却意外的契合这个院子的情景和院主人曾经的身份。
　　二楼最东的那个房间空下来了。沈宣平亲自去收拾的房间。
　　其实也没什么好收拾的，就拆洗一下床单被套什么的，谁来做都一样。但大概因为住这间的是沈淑瑜吧，沈宣平来做这些的时候内心有种宁静和温馨，像是回到了小时候，回到了重庆的家里。
　　用过的床单被套扔进洗衣机，换了一套新的床上用品。又细细的给房间抹起尘来。
　　房间并不脏，只是沈宣平习惯这样做，这是打扫屋子必备流程。
　　抹到床头柜的，打开抽屉看到里面的东西沈宣平愣了一下。
　　是几张照片。
　　有头发花白但打扮得体的女士在菜市场的，有拎着茶杯在亭子里下棋的上了年纪的男士。
　　这是沈宣平的父母。看角度应该都是沈淑瑜偷偷跟在后面拍的。
　　照片下面还压着张纸条，上面的字迹秀气可爱。
　　“知道你不敢问，但是还是要说。家里的两尊大佛都好着呢，每次两碗饭都打不住。走起路来那是一个健步如飞，我悄悄跟在后面拍照片，调个参数的功夫都差点儿跟丢了。有照片为证！你看看这个距离，不是我怕被他们发现，而是根本跟不上啊……”
　　沈宣平捏着纸条笑出了声，他甚至能想象出沈淑瑜的哀嚎。
　　“放心吧哈，家里有我呢。等你想回来的时候就回来。我身在曹营心在汉，永远站在你这边儿。
　　不过，我看曹营立场也不怎么坚定了，我好几次听到他们念叨你了。
　　实在不行，你就携家属一块儿回来震慑他们一番！！”
　　沈宣平皱了皱眉，翻了个页。
　　“翻页前最后一句话是馊主意，别听我的。
　　不过，家属这事儿可以提上日程了。我看小光就不错。努努力，给人拿下了！！”
　　不得不说，沈淑瑜是了解沈宣平的。不愧是从小一块儿长大的亲兄妹。
　　沈宣平自觉愧对父母，当年那件事情发生以后，父母难以接受。沈宣平主动离开家，之后就很少回去。
　　关于父母的消息，想问又不敢问。
　　沈宣平仔仔细细的的读完两张纸条，又看了会儿照片。就像沈淑瑜说的，有照片为证。他们确实精神矍铄。
　　沈宣平安了安心，把照片和纸条又原样放回了床头的抽屉里。细细抹了一遍尘之后，出门把房间锁了起来。
　　这间往后大概率不会对外用作客房了。
　　这里面存放着他的家人与思念。


第17章 烧茄子
　　沈淑瑜回国了，空出来了二楼最东面的那间屋子。喻瑶光以为自己晚上就要从沈宣平的屋子里挪过去了。
　　沈宣平还亲自收拾了一下午，喻瑶光跟着小龙把院子里的植物挨个儿浇了个透彻，又揪光了树底下的杂草，都没见沈宣平出那间屋子。
　　打扫的这么仔细彻底，这能是给别人住的吗？肯定得是给自己准备的，喻瑶光揪着杂草叶子想着。内心一时觉得失落一时又觉出点儿丝丝的甜。
　　心情在这两种情绪里反复横跳，内心被傻狗的尾巴扫的心痒难耐。痒的喻瑶光都想伸手给那颗不安分的心掏出来揍一顿再装回去了。
　　喻瑶光在院子里蹲了一下午，没想到沈宣平出来后直接给屋子上了锁。
　　这下好了，自己在沈宣平床上的位置保住了，不失落了；品了一下午的甜不是为着自己这点儿事儿也跟着忽略不计了。
　　但是当初没有空房这个理由还能当个遮羞布骗彼此个心安理得，现如今有空着的房子却还睡在同一张床上真的还能说得过去吗？
　　“小光，晚上吃什么？”沈宣平锁好了房门，负手在二楼的廊下问院子里的喻瑶光。
　　“都好，我不挑。”还在神游的喻瑶光被沈宣平的声音吓了一跳，丢下手里的软管，站了起来。
　　“小心点儿，我的花儿快被你们浇死了。”沈宣平笑着摇了摇头，俩人在院子里叽叽喳喳了一下午。小龙被喻瑶光教了一下午网络新词，一个教的别有用心，一个学的甚是愉快，倒是沟通没有障碍。
　　喻瑶光又低头捡起了软管，示意小龙关了水阀。
　　“那吃炸酱面吧？”沈宣平想了想说，“你想吃吗？”
　　“想！”
　　那丝甜又回来了，喻瑶光想。这次就是为着自己。不然为啥突然吃炸酱面呢，他宣哥给自己登记住客信息的时候看过自己的护照，知道自己是哪里人。
　　炸酱面真的是搜刮冰箱剩余边角料的小能手，冰箱里剩下的一根黄瓜，半根胡萝卜，半颗芹菜，这种正好能用来切丝切段做菜码。
　　喻瑶光又得了沈宣平吩咐，拿着沈宣平写的单子去买了剩下的材料。
　　喻瑶光买菜回来时，沈宣平面条都做好了，手工面，级别一下子上来了。
　　沈宣平又接过食材开始准备炸酱。喻瑶光闲着没事儿，给沈宣平打下手打习惯了，也就没有离开厨房这一亩三分地儿，站在一旁开始扒蒜。
　　他买菜的时候看到茄子还挺水灵，便捎带着买了俩。炸酱面勾起了他小时候对夏天的记忆。小的时候夏天在他们家餐桌上出现频率最高的除了面条就是拌茄泥儿。
　　步骤简单，不需要煎炸烹炒，因此这是喻瑶光为数不多会的几个菜之一。
　　喻瑶光扒蒜扒的认真，那边沈宣平切洋葱却切的泪流满面。
　　“给抽张纸。”沈宣平一鼓作气切完最后一刀，把洋葱装盘放在一边，终于能收拾一下自己了。
　　喻瑶光抬头，这才发现沈宣平的状况，急忙手忙脚乱的去找纸巾。但沈宣平厨房里好像并没有备纸巾这种东西。
　　情急之下喻瑶光直接上了手。
　　这个情景，像是突然回到了他们初遇那天，自己也是双手不便，被沈宣平掰着下巴一点点抹净脸上的面糊糊。
　　想到这里，喻瑶光手下更轻柔了。当初得了人家的温柔对待，自己当更温柔才是。
　　但不知为何，眼泪越擦越多，止都止不住。
　　“喻瑶光！”沈宣平泪眼模糊的凭感觉挥开喻瑶光的手，“你刚刚在干什么？”
　　“我没干什么啊？”喻瑶光莫名其妙，冤枉啊，他根本什么都没想，就是想替宣哥擦一下眼睛，根本没有想趁机吃豆腐。不过，宣哥的脸是挺滑嫩的，好摸。
　　“你是不是刚剥蒜来着？”沈宣平凉凉的开口，配上一双雾气迷蒙的眼睛，竟让喻瑶光从中听出了一丝委屈的控诉。
　　“呃……”喻瑶光立刻抬起自己的爪子闻了两下，嚯！
　　沈宣平只觉得被喻瑶光擦了两下的地方火辣辣的，比被洋葱熏的更刺激，眼泪更是不要命的争先恐后的往外跑。
　　“快！快洗洗！”喻瑶光不敢再上手，扯着沈宣平的衣服袖子，给人带到水龙头旁边，给他打开水龙头。
　　“我不是故意的……哥……”喻瑶光站在旁边手足无措。
　　“毛巾。”沈宣平甩了一下手上的水滴。
　　“就来。”喻瑶光飞速跑回卫生间拿了沈宣平的毛巾来。
　　这回沈宣平没敢让喻瑶光再上手，自己接过毛巾擦了起来。其实他刚刚也没想他上手，自己不过是想要张纸巾而已，谁知道他二话不说，慌慌张张的就上了手，自己都没反应过来。等反应过来的时候，脸上就已经开始火辣辣的了。
　　“哥……”喻瑶光再旁边罚站加扣墙角。
　　“嗯。”沈宣平擦完了脸，稍微减轻了一丝灼热的感觉，把毛巾又扔给了喻瑶光，“放回去。”
　　“好嘞。”喻瑶光毕恭毕敬的接过，又颠颠儿的给毛巾挂了回去。
　　“哥，你好些了吗？”挂完毛巾喻瑶光又来关心起沈宣平的眼睛。
　　“出去，别再进来了。”沈宣平给抱着门框不撒手的人撵了出去，反正炸酱面也不是什么高难度的大菜，不需要在旁边再给配个助手，且助手能做的事儿还寥寥无几。
　　“也不许再浇花。”都浇一下午了，他都怀疑自己种的花会不会被那俩人给淹死了。
　　喻瑶光也不出去玩儿了，他是来旅行的他还记得吗？天天要么在菜市场买菜，要么在客栈里浇花。异国他乡过起日子来了。
　　只是，这日子里还能过几天呢？
　　沈宣平叹了口气，接着忙手里未尽的活计。
　　“哦……”喻瑶光垂头丧气的被人赶出了厨房。凉拌茄泥儿就此夭折。
　　天色阴沉，感觉像是要下雨。
　　刚得了“不许再浇花”的令，喻瑶光怕一会儿再下起雨来，真的给沈宣平的花淹死，那这就不可能是老天的错，得是自己的错。毕竟天意不可控，自己是可控的，谁让自己下午的时候手痒呢。
　　索性被赶出了厨房又无事可做，就给院子里的植物搭起了小棚子。拿木棍做成架子撑着，上面再搭一层塑料布，看起来还挺像那么回事儿的。
　　最终喻瑶光也没能吃上拌茄泥儿，不过茄子还是吃到了。那俩茄子被沈宣平顺手做了道烧茄子，味道惊人的美味。
　　以前喻瑶光除了拌茄泥儿之外并不怎么爱吃茄子，而拌茄泥儿现在想起来也是情怀大过味道的一道菜。
　　茄子这种蔬菜，做不好吃的话还真的是难以下咽，毕竟茄子不像黄瓜、番茄、胡萝卜，即使生吃也别有一番风味。但如果能做出风味的话，还真是很难不爱上这个味道，就像现在沈宣平做的这道烧茄子一样。喻瑶光觉得自己以后怕是离不了这口儿了。
　　加德满都的雨和博卡拉的冰雹一样让人出其不意，但好在加德满都的雨不像博卡拉的冰雹那样冰冷强硬，还稍微给了人们一丁点儿的预警，饭前喻瑶光看着刚刚天空给的三分颜色，顺手搭的小棚子没想到还真的派上了用场。
　　喻瑶光炸酱面嗦到一半，烧茄子还有半盘的时候，雨水突然而至。因为小棚子塑料布的缘故，雨水打在上面声音特别大，来的气势汹汹。但喻瑶光艰难的撂下吃了一半碗跑出去查看的时候觉得也还好，还是保留了一丝春雨的温柔的。
　　如果不是白天手欠浇多了水，这会儿这些花儿不知道有多高兴呢，可以在春雨里自有的呼吸跳舞。然而因白天喝的太饱，这儿会儿只能一个个的躲在小棚子里瑟瑟发抖，生怕撑死了。
　　“没事儿，我觉得它们很坚强。”喻瑶光查看了一番回来跟沈宣平大言不惭的说。
　　如果植物这个时候会说话，大概会问喻瑶光，它们除了坚强还有别的选择吗。
　　沈宣平凉凉的看了喻瑶光一眼，抬手扔给了喻瑶光一条毛巾后继续吃自己的饭。
　　喻瑶光接过毛巾看了看，是自己挂在卫生间里的毛巾。他也不问毛巾怎么在沈宣平手里，拿毛巾三两下蹭了蹭脑袋上的水珠，就准备伸手去抱自己的饭碗。
　　刚准备伸过去的手，在看到了沈宣平凝视过来的目光后又缩了回来，重新拿起毛巾给自己脑袋老老实实、认认真真的擦了半干。
　　把毛巾放下后，喻瑶光看了一下沈宣平，这回沈宣平没再拿目光刀自己，喻瑶光这才心满意足的又端起了自己的饭碗。
　　别问，问就是尊重，绝对不是你们想的那样。
　　端起自己的碗扒拉了一口面条，抄起筷子伸向装着烧茄子的盘子的时候喻瑶光发现，烧茄子还有半盘呢，都没怎么动。喻瑶光夹了一筷子茄子放进自己碗里，抬头看了看沈宣平，他宣哥的饭都已经接近尾声了。这绝不是沈宣平不爱吃，不爱吃的话不会把菜做到这个水平，大概还是看着自己爱吃。
　　喻瑶光一时心里大感熨帖，他还没有从哪个同龄人的身上感受到过这么体贴又周到的照顾。


第18章 我可以爱你吗
　　雨一直淅淅沥沥的下着。
　　喻瑶光和沈宣平两人一人搬了把椅子坐在廊子下听雨。雨滴不是落在青草地，没有那种类似于白噪音的安宁和静谧。雨水是直接打在塑料布上的，声音其实并不具美感，甚至有些刺耳。然而身边人是心上人，其他的一切大概也就没有那么重要了。
　　天下着雨，没办法饭后四处溜达着消消食，时间尚早，可是室内消遣也因为沈淑瑜回国而消遣不起来了。本来就是费力教会小龙之后勉强凑够的牌局，如今又回到了三缺一的状态。
　　小龙因天气原因也早早回了家，如今只剩他俩在廊子下两两相对。沈宣平在一旁泡茶喝，喻瑶光萦绕着这一隅茶香专注的看着沈宣平的动作。
　　说实话沈宣平的动作并没有茶艺师们那么专业和郑重其事，但是却透着一股标准之外的随意和洒脱。喻瑶光并不懂茶，就像他不懂咖啡一样。但这并不妨碍他欣赏沈宣平举手投足间的优雅。
　　他很喜欢沈宣平的手，当初就是这匀称修长的手在千万人之中拂上自己的脸庞。他宣哥并不是一个喜欢凑热闹和管闲事的性子，那当时他决定帮自己擦脸的时候在想什么呢？
　　喻瑶光盯着沈宣平的泡茶的手神游太虚，一直到面前被推了一盏茶过来。
　　“尝尝。”沈宣平温润的声音响起，“小瑜从国内带来的。”
　　其实，沈宣平并不好茶，有的话就喝，没有也不会想。但有时候泡茶挺能静音和打发时间，他偶尔也会这么泡上一回。
　　“好香。”喻瑶光端起茶杯闻了一下。
　　“是吗？”沈宣平笑了一下，“其实我并不会泡茶。
　　“……”
　　“我也并不会品茶。”喻瑶光找补，“但是确实是很香，小瑜能给你带差的东西吗？”
　　“倒也是。”沈宣平笑了笑，自己也端了一杯轻啜了一口。
　　雨还在下，空气里已经弥漫起了泥土和青草的清新，伴着这一缕茶香倒也安宁。
　　就着这份儿安宁喝了会儿茶，雨势渐微，喻瑶光又出去看了一遍沈宣平的那些植物们，确定没什么事儿了之后才安心。
　　“你就这么着急，打个伞能累死你吗？”沈宣平无奈又拿出来喻瑶光的毛巾扔到了他脑袋上。
　　“……不能。”喻瑶光噎了一下，“我下次记住了。”
　　可是下次又是什么时候呢，如今他们之间最不能提的就是时间。
　　“这头发真的是……该剪剪了。”喻瑶光擦着脑袋觉得自己说错了话，生生转了个话题。
　　不过头发也确实该剪剪了，他不喜欢留太长的头发，如今都有点儿扎脖子了。
　　“我给你剪吧。”沈宣平看着喻瑶光温声道。
　　“你连这个也会？”喻瑶光惊叹道。
　　“并不是太会。”沈宣平实话实说，他只是浅浅的和街口那种传统老手艺人学过两招，并没有怎么实践过。
　　“来吗？”沈宣平挑了挑眉。
　　“来呗！”喻瑶光兴趣盎然。
　　说来就来，两人也不矫情，说到什么就做什么。他们之间没有可以约定的下次，也没有可以等待的既定明天。
　　回屋开了大灯，沈宣平找了件不怎么穿旧衣服给喻瑶光披上，一手持剪刀，一手拿梳子对着喻瑶光的脑袋就比划上了。
　　面前没有镜子，喻瑶光淡定的坐着，的注意力都在旧衣服的气味上，和旁边的沈宣平一个味道。
　　“你都不担心我给你剪坏了？”沈宣平一边下剪刀一边问道。
　　“嗐！您放心大胆的来，剪成什么样我都顶得住。”喻瑶光大言不惭，“放别人脑袋上那是剪坏了，在我脑袋上，那就是创意。”
　　“你这个颜值是有资本说这句话。”沈宣平被喻瑶光逗的笑了起来。
　　“那可不，爹妈赏的，羡慕不来。”
　　半个小时后，喻瑶光顶着一脑袋头发渣去卫生间照了照镜子。
　　“哥，你还真是什么都会啊。”喻瑶光在卫生间边照镜子边喊道，“真神奇！”
　　“没敢瞎有创意，就是把你觉得过长的地方修了修。”就着还颤颤巍巍修了半个小时呢，就怕一剪刀给他剪了个创意。
　　“不管，就是厉害！”
　　喻瑶光呼噜了一把头发，掉了一手的碎头发，索性冲了个澡才出来，舒爽！
　　“睡觉吧。”沈宣平看到喻瑶光从卫生间出来后对他说道，“不早了。”
　　“嗯。”喻瑶光有点儿心虚，低低的应了一声。
　　就像当初在奇特旺一样，仿佛一切都顺理成章，俩人谁都没有提那间空着的房间，仿佛它不存在一样，冠冕堂皇的又躺上了同一张床。
　　雨停了，月亮悄悄的从云层里探出头，盯着喻瑶光，仿佛不明白为什么这么晚了这个人为什么还睁着眼睛。
　　喻瑶光也不知道自己为什么会失眠，大概是因为内心充沛但又无可宣泄的感情吧。
　　喻瑶光盯了月亮一会儿，越来越精神，他小心翼翼的翻了个身，又借着月光打量起了一旁睡熟的沈宣平。
　　喻瑶光大言不惭自己可以凭借颜值驾驭得了剪坏的发型，但沈宣平这张脸是一点儿也不输自己的，并且沈宣平身上那种被生活磨砺和浸润过的质感是自己没有的。
　　宣哥睫毛好长啊……
　　喻瑶光伸出一根手指小心翼翼的摸了摸沈宣平长到卷翘的睫毛，小扇子一样的长睫毛划过指腹，痒痒的，一直痒到了喻瑶光的心里。
　　沈宣平眼尾处还微微带着一抹绯红，是下午因为切洋葱流泪太多造成的，哦，不对，是自己不小心蹭了蒜汁到人家脸上造成的。
　　喻瑶光想到这里，不由的弯了弯嘴角。他回头看了一眼窗外的月亮，忍了又忍，终于还是没忍住，低头吻在了沈宣平的眼尾。
　　触感温热，鼻尖萦绕着沈宣平发间的淡香。喻瑶光久久不愿抬头。
　　这么美好的人，如果是自己的就好了。
　　不知不觉间，喻瑶光对沈宣平充满了渴望。他想与他阳光下相拥，在月光下亲吻，做这世间最亲密的事情。
　　喻瑶光从来没有对另一个人如此渴望过。
　　暗夜滋生又放大了这种隐秘的渴望，让喻瑶光难以自持。
　　偷亲别人，喻瑶光完全没有想过自己会做出这种事情。心底砰砰跳个不停，不知道是因为紧张还是害怕，也或许两者都有。但喻瑶光已经分不清了，他现在完全是在凭本能做出行为。
　　第一下吻在了沈宣平眼尾之后，像是一下打破了某种内心深处的禁锢。喻瑶光情难自禁，转而又吻上了沈宣平秀丽的嘴唇。
　　喻瑶光从来没有想到，一个男人的嘴唇可以这么柔软甜美。他小心翼翼的亲了一下，抿了抿自己的嘴唇回味了一番后，忍不住又亲了一下。
　　喻瑶光内心对自己充满了鄙夷，但他就像是一个渴了很多天的人，忽然看到了一汪清澈见底的甘泉，旁边的人告诉他，不要喝，此水有毒。
　　但这话对一个马上就要渴死的人来说意义根本不大。本身就快要渴死了，是渴死，还是美美的喝舒爽了之后毒死，大部分人都会选择后者吧。
　　况且，第一口已经喝下去了，他能忍得住才是见了鬼了。
　　四下无人的夜，只有窗外的月亮还挂在树梢，目睹了登徒子辗转反侧前半夜。等那个喻姓登徒子终于按捺不住，一吻印在了熟睡人的眼尾眉梢，月亮早已怕某人杀月亮灭口转而躲入云层深处去了。
　　喻瑶光一边在心里唾弃自己，一边自暴自弃的埋首在沈宣平脖颈间，呼吸间全是沈宣平的气息。
　　“哥……”喻瑶光埋首在沈宣平耳边小声呢喃，像极了一对儿耳鬓厮磨的恋人。
　　“哥……我可以爱你吗？”喻瑶光小声说，像是在问沈宣平，又像在问自己。
　　沈宣平沉默的翻了个身，背对着喻瑶光在黑暗中睁开了眼。
　　沈宣平睡觉一直很轻，早在喻瑶光伸手触碰自己睫毛的时候，他就已经醒了。只是他不敢睁开眼睛，不愿意面对那双饱含炙热的双眸。
　　沈宣平一直劝偷偷的劝自己不要贪心，但却还是在对待喻瑶光的时候失了分寸。他知道自己不应该这样，但谁不喜欢阳光疏朗又青春洋溢的男孩子呢。喻瑶光是他年轻时都不曾体会过的热烈和恣意。
　　可时间不对，地点也不对，如果退回去十年，自己可以在喻瑶光一样的年纪遇上这么个人，大概也会勇敢一些吧。
　　这个人带着自己骑着摩托车在小镇兜风、在雪山之下自由翔翔，或许以后还可以去蹦极、去玩过山车……
　　可如今，自己早已经过了那个对未来还抱有憧憬的年纪。
　　“对不起……”喻瑶光看着沈宣平单薄的后背，有点儿绝望的小声道歉。他知道沈宣平醒着，可是他宁愿装睡。
　　“哥……”喻瑶光伸手描摹着沈宣平在熬夜中的背部轮廓。
　　眼前的背影单薄而又孤寂，让喻瑶光一下想到那天在奇特旺夕阳下的那个背影，同样沉浸在某种自我情绪里，让人觉得遥远又孤独。喻瑶光很想抱一抱这样的沈宣平，但是自己没有资格。
　　沈宣平放在脸旁的手攥成了拳，紧抿着嘴唇没有出声。
　　他知道，只要一个转身就可以拥抱这个清俊少年，就可以拥有这束炽热的光，就可以使自己暮气沉沉的生活多一抹少年的热烈向阳生长。
　　可是他不敢。


第19章 麦田
　　“哥，我准备回去了。”喻瑶光跟沈宣平说，声音低哑，像是带着些许的遗憾和委屈。
　　夜的后半段，俩人谁都没有再睡着。躺在同一张床上的两个人，呼吸声在暗夜里交错，可思绪却在背道而驰。
　　喻瑶光用后半夜失眠的时间做了这个决定，天亮时离开。离开这个国家，也离开这里的人，包括沈宣平。
　　喻瑶光本身就是一个洒脱不矫情的个性，可是他在关于沈宣平的这件事上已经纠结且自我拉扯了太长时间，这不是他的行事风格。
　　况且，喻瑶光觉得再接着在这里待下去，也改变不了目前的状态。
　　沈宣平对自己和别人不一样，他是喜欢自己的，这个喻瑶光能够明明白白的感觉到。但他为什么又不愿意面对这一点儿，喻瑶光不明白。
　　而关于自己，喻瑶光也想了很多。他知道自己出于本能的喜欢着沈宣平，但沈宣平是个男人，这在自己心里还是一个冒着问号的问题。
　　那句“我可以爱你吗”不仅仅是问的沈宣平，也是在内心深处问自己。
　　喻瑶光觉得自己还不够坚定。
　　总之，思前想后的后半夜，喻瑶光做出了这个决定。当他决定要离开的时候，好像忽然能理解了沈宣平。
　　自己都不能够坚定的留下来，有什么资格来让沈宣平接受这样的自己。
　　想到这里喻瑶光神情黯了半晌，这也进一步坚定了他要离开的决心。他觉得要先解决了自己，才能有资格来追求沈宣平。否则他哪儿来的脸，在这儿撒泼打滚求人爱。
　　喻瑶光理智又果断的做了这样的决定，可真当他说出来的时候，却还是觉得遗憾和委屈。不知道遗憾什么又委屈什么，可他就是感觉到了。
　　除此之外，还有绵延不断的不舍，在他看着沈宣平的眼睛说要离开的时候，那些名叫“不舍”的丝线已经结成密密的网了。喻瑶光甚至都能想象到他挥刀而断的时候，会有多疼。
　　“哥，我准备回去了。”吃过早饭，喻瑶光看着沈宣平低声说。
　　喻瑶光前一天在送完沈淑瑜之后从机场返程的车上还在纠结自己离开的日期，但没有想到离别来的这么猝不及防。
　　怪自己一时冲动吗？喻瑶光下意识摸了摸自己的嘴唇，其实是不后悔的。所谓不破不立，大概是需要一些事情来打破这个僵局的。
　　“嗯。”沈宣平喉结滑动了一下，躲在口袋里的手又不自觉的握成了拳，“要我送你吗？”
　　沈宣平一点儿都不意外，他知道喻瑶光不会当昨晚的事儿完全没有发生过，继续若无其事的待在这里。
　　喻瑶光在决定离开的时候什么都没有提，选择不拆穿自己，沈宣平已经很感激了。
　　“不用了哥，我打个车就行，很方便。”喻瑶光低下头说，他不敢再看沈宣平那双眼睛，他怕自己说不出拒绝的话。
　　不要送我，喻瑶光在心里祈求，我怕我走不掉。
　　“好。”沈宣平声音有些低哑，他并没有多说什么，他像是明白喻瑶光在想什么。
　　“嗯。”喻瑶想说点儿什么，但又不知道还能说些什么，艰难的转身回房间去收拾自己的东西去了。
　　喻瑶光的东西很少，只有一个背包，装一些必需品。肩上一甩就可以来去自由。他不喜欢走哪儿都带着行李箱，装一些有的没的，看起来像是在度假。
　　沈宣平没有跟在喻瑶光身后看着他收拾行装，他觉得那样看起来太过依依不舍，而他们之间本不应该有这种情绪。就算有，也不应该被暴露在阳光下。
　　沈宣平站在院子里的合欢树下，还没有到合欢花的季节，但离别在任何时候来临，都会被嫌弃太早。
　　喻瑶光背着自己的背包走出房门，一眼便看到了合欢树下那道清瘦的身影，长身玉立、风姿卓越。
　　“哥，我走了。”喻瑶光对那道清瘦的身影说。没有许诺自己一定会再回来。
　　“注意安全。”那道清瘦的身影回道。没有后面应该紧跟的那句“到了报平安。”
　　当喻瑶光一脚跨出老重庆的大门，这场始于洒红节杜巴广场上的邂逅到这里戛然而止。
　　他们一个在门里一个在门外，沉默着向对方告别。
　　喻瑶光和沈宣平在自己心里都有着他们各自对于这场邂逅的定义。
　　一辆小奥拓停在了喻瑶光的身边，打破了这场无声且凝滞着的对望。
　　喻瑶光深吸一口气，转身上了车。奥拓开车的前一秒，喻瑶光努力把那道清隽的身影连同那棵合欢树深深的印在脑海里。
　　合欢树的枝叶伴随着沈宣平的衣角在晨风中迎风而舞。但沈宣平目光所及之处已经没有了喻瑶光的身影，也感受不到了摩托车后座上那烈烈盈风。
　　喻瑶光回国没有告诉任何人，就像他出国也没有几个人知道一样。他觉得这种事情太平常了，用不着兴师动众的在机场这种地方表演离别和重逢给别人看。而往往刻骨铭心的分别都是在心里完成告别的，重逢大概亦然。
　　出了机场，破天荒的打了辆车。而以往他一般都是公共交通出行的。他喜欢在外游历一番之后回头感受一番家乡的气息与嘈杂。
　　但此番回程，他没有这个心思再感受这个了，他只想安静一点，再安静一点，或许他需要思考又或者只是发呆。
　　车内空间很大，不同于尼泊尔小奥拓的逼仄空间，让喻瑶光重拾了打车的舒适感。他看着车窗外不停倒退着建筑和事物，熟悉且亲切。只是车辆在经过一个地下通道时，车窗外的风景变成了喻瑶光自己那张平静的脸，喻瑶光蓦然盯上自己的脸，看了一会儿他才猛然意识到，好像有一部分的自己并没有跟着回来，他留在了过去，停留在了山之南。
　　出租车停在了学校附近的咖啡馆。家现在是不想回的，宿舍又太热闹，喻瑶光现在只想找个安静的地方什么都不想的睡上一觉。咖啡馆有一间小房间，是当时留着哪天来不及回宿舍的时候应急的。当然陆知夏逐渐接手了咖啡馆的管理之后，小房间一般都是陆知夏用的比较多。但喻瑶光作为老板，偶尔还是可以强势的借用一下的。
　　咖啡馆门外的两棵凌霄花长势越发的好了，顺着栏杆在咖啡馆门外长成了一个天然的遮阳棚，更又几枝跳脱的，爬到了二层的栏杆上，给二层露台的栏杆增添了几分俏皮的绿意。
　　咖啡馆整体是木制结构的小房子和大片的玻璃，玻璃门玻璃窗。门旁边的墙上有块简约的黑色的牌子，上面写着“麦田”俩字。一层屋檐向外延伸了留了廊子，廊下个凌霄花架下都有木制长条桌和座椅供客人使用。
　　二层除了另一间更小的小房子外，是一片L型的露天露台零散着摆放着桌椅和绿植。一楼和二楼加一起虽然都不是很大，但都分了室内和室外，窗明几净，格外安宁。
　　喻瑶光推门而入的时候挂在房门上的铃铛响起了熟悉的铃声，同时一股馥郁的咖啡香气扑面而来，让喻瑶光觉得心安。
　　喻瑶光站定后大致环顾了一下，晚饭时间，店里没什么人，就靠窗的座位上坐着俩男生，一看就是附近的学生。以往喻瑶光绝对不会多想，现在看到他们，忍不住就会多看两眼。
　　铃声响起，吧台后的陆知夏闻声抬头，一眼看到了背着包的喻瑶光。
　　“回来了？”陆知夏挑了挑眉，放下手中的活儿，从吧台走了出来。
　　其实也没什么活需要他做，店里有招聘的全职店员的，他下午没课就过来看一眼，店员有事儿，他便替了一会儿，反正这个点儿也不是很忙，基本的操作他也会。
　　“嗯。”喻瑶光有气无力的应了一声，“借后面的小房间睡一会儿。”说的抬腿就往后面走。
　　“晚饭还吃不吃了？”陆知夏看着喻瑶光的背影问了句。
　　喻瑶光头也没回的摆了摆手。
　　陆知夏叹了口气回了吧台。
　　小房间被陆知夏收拾的很干净，喻瑶光拿下背包往旁边一扔，就躺在了床上，连鞋子都不想爬起来脱。但他睁眼看了一下被陆知夏亲收拾的不仅干净还有点儿小温馨的小窝，还是勉为其难的爬起来稍稍洗了个脸，把染了风尘的外套脱掉扔在了一旁的背包上，倒头重新躺回了床上。
　　喻瑶光觉得自己累极了。前一晚上几乎没合眼，又坐了五六个小时的飞机，再加上在机场来回折腾了那么久，他累的一根手指头都不想动弹。但是这会儿躺在床上他又睡不着，明明又累又困的。
　　喻瑶光觉得自己只要一闭上眼睛，就能看到沈宣平站在合欢树下，明明这一幕不过是今天早晨刚刚发生过的还很新鲜的画面，这会儿再想想感觉就已经很遥远了，让喻瑶光有一种很不真实的感觉。仿佛自己根本就没有去过尼泊尔，也根本没有遇到过一位让自己此时此刻正在思慕的人。


第20章 鸳鸯奶茶
　　麦田咖啡馆晚上营业到十点，打烊的时候，陆知夏到后面的小房间看了一眼。喻瑶光躺在床上睡的正熟。
　　陆知夏倒了杯水放在了床头柜上，掩了房门，出去又检查了一遍水电插头什么的，锁好店门便回了学校。
　　陆知夏还是在校学生，是喻瑶光的学弟，低喻瑶光两届，在F大读法律。接手麦田的管理工作完全是被喻瑶光一步一步给逼的。
　　原本陆知夏只是在入学之初，想找一份兼职做一做，没想到来了麦田之后，硬是被喻瑶光逼成了十项全能什么都要管的经营者。
　　没办法，谁让老板不靠谱，三天两头不见踪影呢。等陆知夏反应过来的时候，已经被架上了这么个位置，下不了贼船了。
　　俩人渐渐熟起来之后，某次陆知夏问喻瑶光，等自己毕业了之后喻瑶光要找谁来管这家店，毕竟陆知夏是不相信喻瑶光会亲力亲为，每日被这家咖啡馆给绑在原地的人。
　　当时喻瑶光是怎么回答的呢，他居然大言不惭的问陆知夏准不准备考本校的研究生，这是摆明了想要赖上陆知夏到最后一刻。在得到陆知夏坚决的否定之后，喻瑶光又说让陆知夏在卸任之前，在本校的学弟或者学妹里自己找个接班人来培养。这如意算盘打的，陆知夏登时翻了个白眼给他。
　　无语归无语，但陆知夏也没别的办法，真的认真的考虑了这个办法的可行性。
　　这个不大的小咖啡馆是真的有给到本校和附近学校有困难的同学提供一个自食其力的机会，而看喻瑶光的意思是准备一直让学弟学妹们经营下去了。
　　喻瑶光醒来的时候已经是后半夜了，他摸出手机看了一眼时间，凌晨两点。喻瑶光不知道自己是什么时候睡过去的，明明一开始只是盯着天花板发呆而已。
　　大概是困的狠了吧，喻瑶光想。他打开微信，钪锵三人行的群还赫然在列，然而群里的三个人如今却各在一方。喻瑶光看着被自己置顶的沈宣平的头像，没有任何未读取的消息，意料之中的事情。喻瑶光叹了口气关了手机，抄起床头柜上放的水杯一饮而尽，又重新把自己摔回了床上。
　　重新躺回床上的沈宣平裹紧了被子，天真冷啊，不知为何半夜又下起了雨，最近尼泊尔的雨水是不是也太多了点儿。起床关个窗的功夫，已经给他吹的更清醒了。
　　被子是以往用习惯了的双人被，平时觉得大被子有安全感，如今只觉得大的离谱，空荡荡的四处漏风。
　　还不知道什么时候能睡得着呢，沈宣平下意识又紧了紧身上的被子，在四下荒凉的床上蜷缩着，像一艘没有方向的船。
　　喻瑶光再次醒来的时候已经天光大亮了。他简单收拾了一下，打开店门走了出去。
　　这是这个城市的早晨，一群鸽子从头顶的天空掠过，远处传来嗡嗡的鸽哨声。喻瑶光溜达到胡同口的早餐铺子要了份早餐慢悠悠的吃着，刻进DNA里的熟悉味道一下让喻瑶光意识到 他是真的回到了自己一直生活的地方。
　　吃完早饭，喻瑶光沿着胡同又溜达回店里，还没有人来开门。麦田咖啡馆营业时间是早十点到晚十点。店员最早估计也要到9点才会来了。
　　喻瑶光吃饱了无事可做，从二楼到一楼，把店里的地全拖了一遍。拖完最后一块地，喻瑶光把拖把扔回放这些工具的工作间，便听到了门上挂着的风铃声。
　　陆知夏推门而入看到吧台前站着的喻瑶光愣了一下，没想到喻瑶光能起这么早，明明前一天跟被抽了魂一样。
　　“你怎么来这么早？”喻瑶光看了看墙上装饰大过实用的钟表，才刚过早上八点。
　　“没有你早。”地都拖了一遍了，想必早饭应该已经自己解决过了。
　　“给我带的？”喻瑶光看到陆知夏手里的打包盒。
　　“不是，是我自己要吃的。”陆知夏白了喻瑶光一眼说道。
　　“嘿！”真是长本事了，喻瑶光手痒痒，抬胳膊就想勒上陆知夏的脖子，却生生的又拐了个弯之后呼噜了一把自己的脑袋。
　　以前虽然也知道陆知夏异于常人的性向，但喻瑶光一直也没觉得有什么，还是当陆知夏是兄弟，跟别人怎么处跟陆知夏也就怎么处，肢体接触上也从来没有避讳过什么。可如今自己……喻瑶光突然不能像之前那样心无杂念的和陆知夏玩笑打闹了。
　　陆知夏看着喻瑶光的动作眯了眯眼睛，喻瑶光有事儿，且事儿可能还不小。
　　“出去喝酒吗？”陆知夏看着喻瑶光说。
　　“大早上喝酒？”喻瑶光有点儿不可思议的看着陆知夏，“而且你今天不看店？”
　　“今天是阿正看店。”陆知夏撇了撇嘴，“本来也不是我。”
　　“那你来干嘛？”
　　“看看某人回魂了没有。”
　　“……”
　　“而且也可以不喝酒的，你如果想喝咖啡的话，这儿有现成的。”陆知夏朝吧台抬了抬下巴。
　　“……”喻瑶光算是明白了，人家的目的也并不是什么喝酒或者喝咖啡，人家摆明了就是来听故事的。
　　陆知夏一脸无辜且坦然的和喻瑶光对视着。
　　喻瑶光知道自己今天大概是躲不过去了，其实他也没想瞒着。当初在尼泊尔的时候给陆知夏发消息不就是存了向陆知夏请教的心思吗。陆知夏当时是怎么回复的，他说“那就回来再说”，果然在这儿等着自己呢。只不过喻瑶光没想到这么快罢了。
　　不过，早晚都要说，喻瑶光也不矫情，那就索性一股脑就都倒出来吧。如果这要算是出柜的话，没有人比陆知夏更合适了，陆知夏作为自己兄弟并且还能做到感同身受，并为自己答疑解惑，真是天生来解救他的。
　　“我不喝咖啡，冰箱里还有没有淡奶和红茶给做杯鸳鸯奶茶吧。”喻瑶光大摇大摆的往角落的座位上一坐，点着菜单上并不存在的饮品。
　　咖啡香浓，但喻瑶光又受不了它的醇苦，点单点的那叫一个理所当然。他知道陆知夏在来麦田之前，曾在附近的奶茶店兼职过。
　　陆知夏翻了一个白眼，如果不是看在喻瑶光名义上还是这家店老板的话，估计早被陆知夏给赶出去了。
　　但谁让人家是老板呢，陆知夏叹了口气，走进吧台里开始煮茶。
　　喻瑶光就坐在角落的窗边看窗外的凌霄花，想着一会儿该如何开口，怎么组织语言才不会显得那么突兀。
　　然而喻瑶光左思右想也不知道该从哪儿开始说起。
　　砰的一声，一杯满是咖啡香气的奶茶放在了喻瑶光面前，陆知夏自己则端了一杯做奶茶剩下的红茶坐在了喻瑶光对面。
　　“想好怎么说了吗？”陆知夏慢悠悠的喝了口茶说道。
　　“你怎么像是在审问犯人一样？”喻瑶光总觉得哪里不对味儿。自己怎么在气势上被小夏给压了一头呢，明明也没做什么十恶不赦的事情。
　　“那你说是不说呢？”陆知夏语气淡淡的说。其实陆知夏也并不是非要挖人隐私不可，他是看出来喻瑶光是有倾诉欲望的，并且是向自己。只是好像不知该如何开口。
　　喻瑶光帮助自己良多，如果喻瑶光有什么需要，陆知夏也是想能第一时间帮到他的。
　　“说……”喻瑶光叹了口气，有气无力的回道。
　　陆知夏放下杯子，认真的看着喻瑶光，等着他的下文。
　　喻瑶光清了清嗓子，有些别扭的把头转向了窗外道：“我喜欢上了一个男人。”
　　“咳……咳……”对面发出了一串惊天动地的咳嗽声。
　　喻瑶光忙转过身拍着陆知夏的背，他没想到会是这么个动静。
　　“什么？！……咳……咳……”咳无止境，百忙之中陆知夏不忘发出自己的惊呼。现下陆知夏真心感谢喻瑶光不是在自己喝茶的时候说出这句话，否则这会儿怕是已经呛死了。
　　“你行不行啊？”喻瑶光一边给陆知夏拍背一边小声嘟囔，“你这么惊讶干什么？你自己不也是吗？”
　　“可这个人是你啊！”陆知夏好不容易止了咳，不可思议的看着喻瑶光，“你不是直的吗？”是自己神情恍惚搞错了吗？
　　“啊……我也觉得自己是直的……”喻瑶光摸了摸鼻子小声说。
　　“那你刚才说你喜欢上了一个男人？！”
　　“直男就不能喜欢男人了吗？”
　　“都喜欢男人了，你还好意思说自己是直男？”
　　“……”喻瑶光心理防线碎了一地。
　　“我真的不是直男了吗？”喻瑶光心灰意冷的问道。
　　“你自己觉得呢？”陆知夏不答反问道。
　　“……”
　　“你自己心里不是有答案了吗？何必再多此一问。”陆知夏平静了一下自己说道。
　　“可我也没有喜欢别的男人啊。”喻瑶光挣扎着为自己辩驳。
　　“……”陆知夏无语望天。
　　“……好吧。”喻瑶光躺平，放弃了挣扎。
　　其实就像陆知夏说的，自己心里早就有答案了，只是不知道该如何试着接受，需要一个人来说服自己罢了。


第21章 日记
　　“那是个怎样的人？”陆知夏好奇的问道，能把万年大直男掰弯，会是个什么样的人呢。
　　“很好的人。”说出这句话的时候喻瑶光发现自己居然不知道该怎么向别人形容沈宣平，只能词穷到像个孩子一样这么说。
　　“……行吧…”陆知夏有被无语到，这个回答跟没回答也没什么区别了，“你喜欢就好。”
　　“我是很喜欢，虽然很不愿意承认，但我觉得我爱他。”喻瑶光看着陆知夏认真的说。
　　“为什么不愿意承认？你歧视同性恋？”陆知夏疑惑，他并没有在喻瑶光这里感受到过这种情绪。
　　“我没有！我歧不歧视同性恋难道你还不知道吗？”喻瑶光有点儿委屈。
　　“所以，你为什么不愿意承认？”陆知夏不明白。
　　“不歧视和接受自己是同性恋好像不是一个概念吧？”喻瑶光有点儿欲哭无泪，并不是每个人从一开始就那么清楚明了自己的性向也不是每个人都能接受自己的不同接受的那么丝滑。
　　“你说的好像也有道理哦。”陆知夏若有所思的点了点头。
　　喻瑶光突然有点儿好奇陆知夏是怎么知道自己喜欢同性且接受自己的与众不同的？
　　以前喻瑶光从没有问过陆知夏这些，这属于人家个人隐私且不是一般的隐私。喻瑶光觉得抱着猎奇的心态去问这些对人有点儿不尊重，也就从来没有问过陆知夏的从前。
　　就连喻瑶光知道陆知夏是同性恋者这件事也是个偶然。
　　喻瑶光姐姐的儿子，自己的小外甥有一段时间数学成绩怎么也上不去。喻瑶光被姐姐勒令每周去给自己外甥去补数学课。喻瑶光自己当年数学成绩其实也并不怎么样，虽然教个刚上初中的小毛孩子绰绰有余。但喻瑶光不愿意，他嫌麻烦。但姐令不可违啊，从小被来自自己亲姐姐血缘上的压制已经深入骨髓了。
　　喻瑶光反抗不成，便打起了刚刚到麦田咖啡做兼职的陆知夏的主意。
　　那个时候的陆知夏刚刚从高中踏入大学，还不像现在这么大方自信且独立。对别人包括喻瑶光在内的人和外界环境还保留着一丝小心翼翼。
　　但即使是那个时候的陆知夏，在喻瑶光跟他说，想让他给自己的小外甥补习数学的时候，还是咬牙跟他说，自己是个gay。问喻瑶光介不介意一个gay去给他小外甥补习数学。
　　当然，陆知夏不是傻子，他也不是轻易的就跟别人吐露自己最为重要的秘密。他一开始自然是拒绝的，但架不住喻瑶光的软磨硬泡啊，而且当时喻瑶光还开了相当高的课时费给陆知夏。毕竟当时两人还不熟，如果是现在的关系的话，大概喻瑶光一毛钱也不会再给了。
　　可能当时陆知夏太渴望自立，也特别需要钱。在自知拒绝不了喻瑶光的情况下，向喻瑶光出了柜。
　　其实喻瑶光并不明白，为什么在去补习之前，陆知夏一定要让喻瑶光知道自己是同性恋这件事。
　　他只是隐隐约约的感觉陆知夏从前应当是为此受了一些伤害的，不然不会刚上大学就着急挣钱自立，摆脱其父母对他本人过多的干涉甚至控制。并在补习和自爆自身是同性恋这件事儿上那么坚持己见，非要说出来不可。他明明也可以选择瞒着什么都不说的，并不会有什么影响。
　　“所以，你以前是怎么知道自己喜欢同性的？你也是有喜欢的人吗？”喻瑶光问道，这不是猎奇，是虚心请教，喻瑶光在心里告诉自己。
　　“没有喜欢的人。”陆知夏摇了摇头，“但我知道自己对男生感兴趣，在初中的时候，大约十五六岁的年纪。”
　　“年纪这么小？”喻瑶光有点儿惊讶。
　　“不要小看上初中的孩子们，当时班里已经有谈恋爱的同学了。你也是从那个年纪过来的人，难道不知道吗？”陆知夏撇了撇嘴，“还是说你离那个时候的距离已经太遥远了，已经忘记了你的初中生活了。”
　　“……”不过就是年长了两岁而已，要不要这样插刀啊。
　　“你当时害怕吗？”喻瑶光代入了一下自己目前的状态，再想想当时还在上初中的陆知夏，十五六岁的年纪还是懵懂无知的少年，突然发现自己异于常人的取向，不知道会是个什么状态。
　　“怎么会不怕呢，有一段时间我甚至觉得自己是个怪物，生了什么奇怪且见不得人的病，但又不敢告诉任何人，感觉很迷茫无助同时也很孤独。”这些陆知夏从来没有对人说起过。
　　“那你后来又是怎么接受这样的自己的呢？”陆知夏如今成长的这么优秀且自信，喻瑶光试想一下如果是自己那么小的年纪心里藏着这样沉重的秘密，不一定会长成什么样呢。
　　“那是一个很长很长的故事了。”陆知夏喝了一口已经凉掉的红茶，满口酸涩，“我遇到了一个人，他跟我说，我就是一个再普通不过的健全的人，跟别的人没有任何不同。如果非要有什么不同的话，那就是未来我会比大部分的其他普通人都要优秀。”
　　“你当时就跟别人出柜了？”这也太需要勇气了，喻瑶光都惊了。
　　“没有。”陆知夏摇了摇头，“可是全校的人都知道了。”
　　“！！！”喻瑶光已经不知道有什么样的表情了。
　　“怎么回事儿？发生了什么？！”喻瑶光声音有点儿不稳。
　　年纪那么小的小小少年，该怎么去面对全校师生啊。该拿什么样的姿态去面对那么多人的指指点点和漫天的流言蜚语。
　　不是喻瑶光不往好处去想，是这事儿摆明了就没有给他往好处想的机会。虽然随着时代的发展，人们对同性恋的接受度是有在一点一点的提高。可是即使是现在，社会对同性价者接受度也不是很高，多数人还是谈之色变的。而时间再往前倒，接受度肯定还不如现在。何况还是在学校里，那是个什么样的环境呢。全都是一些十五六岁三观还未完全树立的孩子，且大部分行事都没有成年人的分寸感。把一个特立独行，“非我族类”的人扔进这么一个群体里，会发生什么喻瑶光都有点儿不敢想象。
　　喻瑶光忽然想到，他曾经在陆知夏换工作服的时候不小心看到过他身上有坑坑点点的伤疤，现在再想到这些伤疤，喻瑶光有点儿不寒而栗。
　　他忽然有点儿后悔和陆知夏谈论这件事情了，这么沉重的过往，陆知夏怕是这辈子都不愿意再想起来了吧。
　　“发生了什么呢……”陆知夏小声呢喃了一句，闭上眼睛，那些灰暗日子里的谩骂言犹在耳，变态……怪物……
　　“变态！”
　　“怪物！”
　　“陆知夏，说你是怪物！你说三遍自己是怪物，我就放开你！”
　　“快说啊！”
　　“我不是……”陆知夏被一群男生堵在厕所里，被人摁在脏污的水泥地上逼着承认自己是变态是怪物。
　　“不是？”为首的男生笑了起来，跟周边的人说，“他说他不是？”
　　“呸！喜欢男人还说自己不是变态？”另一个男生往躺在地上的陆知夏吐了一口吐沫。
　　“他可能忘了自己写过的脏话了，来！谁来给他念一念。”一个男生拿出一个笔记本在大家面前晃着。
　　陆知夏看到那个笔记本后又重新挣扎了起来，那是他的日记本，不知道为什么会落在这群人手里。
　　“给他摁好了，乱动什么！”说着一个男生上去朝陆知夏的肚子上踹了一脚。
　　陆知夏闷哼一声，抱着肚子躺在地上蜷缩成了一团，疼的满头大汗。
　　“我来读我来读！”一个男生接过陆知夏的日记装模作样的清了清嗓子翻了开来。
　　“今天又看见前面那俩男生在玩亲亲摸摸的游戏，他们发现我在看他们之后，竟然也想让我加入其中，不过被我拒绝了。
　　他们好像觉着这很正常，跟走路勾肩搭背和在卫生间比大小一样，没有什么大不了的。还说大家都是男的，有什么可害羞的。
　　他们坦然的让我觉得害怕。为什么我做不到像他们这么坦然。他们觉得是同性之间的亲亲摸摸就是一种游戏，可我却觉得这种事情应该要认真对待的。两个人互相喜欢才能做这样的事情，同性也一样！”
　　拿着日记的男生翻了一页继续念。
　　“我大概是真的喜欢男生吧，为什么同桌偷偷给我写情书表白，我一点儿也不开心。我并不是讨厌她，她挺好的，可是我从来没有想过要和她谈恋爱，我好像也并没有想象过要和学校的任何一个女孩子谈恋爱。同桌长的挺好看的，但是我却觉得她没有上周在篮球场上看到的那个男孩子好看。”
　　翻页继续。
　　“我是真的喜欢男生！今天上网搜资料的时候，跳出来的垃圾网页是两个男人在做那种事，可是我居然起了反应。可为什么会这样？我是生什么病了吗？我是不是完了？”
　　“对！没错，你就是有病，变态的病！”旁边的男孩子随声附和道。
　　“还给我……”地上的陆知夏痛苦喘息着，向周围的人索要着自己的日记，或者还有他碎了一地的尊严。


第22章 知夏
　　陆知夏不知道自己是怎么从厕所回到班里的。他满身脏污，神情恍惚，一瘸一拐的抱着自己的日记回到自己座位的时候都快放学了。
　　那群人是学校的学混子，每个学校不都有这么一波人的吗，学习不怎么样，互相称兄道弟，做着校规上明令禁止的事情。陆知夏知道自己惹不起他们，他也不想就这件事再出什么别的状况从而被人过度关注。他只想息事宁人，从此再也没有人提起。
　　陆知夏把那本日记带回了家里，再也没有拿到学校过。他天真的以为这件事能就这么结束，可他没有想到，一切才刚刚开始。
　　学校这种封闭的地方，什么风吹草动都能迅速传遍整个学校，说不定更远。而那群人似乎也不会好心到替他保守秘密。
　　同桌申请调了座位，刚开始陆知夏还以为是因为她给自己送情书被拒了之后不好意思再和自己做同桌，因此并没有过多在意。直到他上下学再也约不到平常每天都一起上下学的李超。
　　“你为什么不等我一起放学了？”陆知夏紧跑两步，追上前面正疾步而走的李超。
　　“知夏……对不起…我……”李超停下来看着身后追过来的陆知夏欲言又止。
　　“怎么了？”陆知夏问道。
　　“我回家了……”李超环顾了一下四周，转头往家的方向跑了去。
　　“小超！”陆知夏在后面喊了一声，但李超连头都没有回，似乎走的更快了。
　　陆知夏以为是自己不知道什么时候惹李超生气了，第二天特意带了盒小超爱喝的牛奶等在他家楼下，想和他一起上学，顺便和好如初，他们之前闹矛盾陆知夏都是这么做的。
　　“小超。”看到李超下楼后过去和他打招呼。
　　“知夏……”李超看到陆知夏后有点儿心虚。
　　“给你，你老喝的那个牌子。”陆知夏把手里的牛奶递了过去，原先这个时候，李超接过牛奶后什么事儿也就都过去了。
　　但这次李超却没有伸手接那盒牛奶。
　　“知夏，以后我们不要再一起上下学了……”李超眼神飘忽，不敢去看陆知夏的眼睛。
　　“为什么？”陆知夏不解。
　　“他们不让我再跟你一起玩……”李超抹了一把不知道布满额头的汗水，干脆一股脑的全倒了出来，“他们说，跟你一起玩的人将来也会喜欢男人，他们还说，如果我还继续跟你玩在一起的话，我们就是一对儿，谈恋爱的那种。”
　　“我没有……”陆知夏懵了，下意识反驳李超的话。他没有喜欢李超，当然李超也不会喜欢他。
　　“我知道！”李超吼了一声，“可是我不想被当成异类，被全校的人孤立……”
　　“知夏，对不起……”李超挫败又颓然的说，“还有不到一年，知夏你坚持一下，等中考过后，到新的学校……”李超声音越来越小，最后没能再说下去。
　　“哦……”陆知夏双眼无神的应了一声。
　　“对不起……”李超没有再看陆知夏，转身往学校的方向跑了过去。
　　陆知夏看着李超奔跑的背影，突然有点儿腿软，他感觉自己没有勇气往学校的方向迈出一步。
　　想到前几天突然调换座位的同桌，他好像突然明白了真正的原因。谁愿意跟一个大家口中的变态怪物做同桌呢。
　　陆知夏惨白着脸笑了一下，一脸凄然，手中的牛奶不知道什么时候被他攥破了包装，牛奶洒了一地，脏了身上刚洗好晾干还满是皂香的校服。他穿着脏掉的校服一步一步向学校走去，悲壮的像是要奔赴刑场。
　　“是他吗？是他吗？喜欢男生的那个男生？”
　　“嘘……小点儿声儿……”
　　“真恶心！
　　“我也觉得。
　　“离他远一点儿，别被他看上了，不够恶心人的。”
　　“人家那身体，那张脸，看上你？”
　　“长得帅怎么了？还不是喜欢男的！”
　　“不过，男的和男的怎么……”
　　“你问这个干嘛？看上他了？”
　　“谁他妈看上他了，老子喜欢女生！”
　　“……”
　　“……”
　　陆知夏走进校园里，被路过的同学指指点点，耳边全是污言秽语。以前他没有注意到过这些，如今只觉得不论走到哪里，这些话就像长了翅膀一样往他耳朵里面钻。
　　他忽然很能理解了李超的选择，谁愿意陷入这样的境地啊。李超的选择一点儿都没错，没有人可以指责他，他没有错。
　　可是错的是谁？是自己吗？如果自己不是喜欢男生的话……
　　陆知夏被全校的同学私下里孤立了。
　　没有人同他说话，也没有人跟他一起玩，他成了一个同学们眼里彻头彻尾的异类。
　　或许也有像李超一样对他还抱有一丝善意的同学存在，可是谁都不敢接近他，都怕自己会被当成另一个不能泯然于大众的异类。
　　李超说还有不到一年，不到一年他就可以离开这个地方。陆知夏在心里给自己打气，没有关系，没有人理就没有人理吧，就只管学习就好，没有什么大不了，他也可以不需要朋友的。
　　直到陆知夏再一次被那群校霸堵在了放学的路上。
　　他们把他推到背人的地方扒他的衣服，用圆规扎他的大腿，用烟头烫他的肚子……直到校服下面的躯体遍体鳞伤……
　　陆知夏不明白，是不是喜欢男生就该被这么对待。他是喜欢男生，可是他伤害到了谁吗？为什么他就非要被这么对待？
　　陆知夏觉得活着好辛苦，他觉得自己像是被神佛造出来专门来测试这个世界的残酷程度的。
　　“快坚持不下去了。”陆知夏在日记里写到。离毕业还有半年的时间，陆知夏摸了摸肚子上被烟头新烫上去的痕迹，结痂了……
　　他不敢把这段时间的遭遇告诉父母告诉老师，他不敢向任何人求助。他怕父母知道后同样会把他当成异类。他只想快点毕业好摆脱那群校霸，换一个没有人知道这些事情的环境，可是还有那么长的时间，一眼看不到头的时间。
　　“不知道还可不可以坚持到毕业……”陆知夏在日记里这样写到。
　　“给他衣服扒了，老子看看上次给他画的梅花还在不在？”
　　陆知夏被人摁着扒了衣服，肚子上被人用烟头烫的伤口结着痂赫然出现在他白皙的肚子上。陆知夏想蜷缩成团，却被人生生摁着动不了。
　　“还挺好看，哈哈哈哈哈……”周围的校霸发出一串肆无忌惮的笑声。
　　“还缺点儿叶子吧？”
　　“嗯，我也觉得。”
　　“你们谁带圆规了？”
　　“我我我！”
　　“拿来！”
　　陆知夏挣扎不动，都要绝望了。如果这个世界上真的有超级英雄的话，为什么不来救救自己？
　　好疼啊……
　　陆知夏正在绝望之时看到拐角处的握着拳头的李超，陆知夏挣扎着张了张嘴想向他求救，但李超抹了一把脸又消失在了拐角处。
　　疼……
　　真的好疼……
　　不止伤口，陆知夏觉得自己心脏也在疼……
　　就这么死了吧……
　　活着真的太辛苦了……
　　坚持不下去了……
　　算了……
　　陆知夏闭上了眼睛。
　　“住手！你们在做什么？！”
　　一道清朗的声音带着怒气和不可思议在陆知夏的头顶响起。
　　陆知夏难以置信的睁开了眼睛，他不相信还有人愿意靠近自己拯救自己。
　　“我们闹着玩儿呢，对吧？”校霸中的一个给了旁边另一个男生一个眼神。
　　“对对，我们闹着玩儿呢老师。”旁边的男生连忙接话。
　　“闹着玩闹成这样？”男人带着怒气环视了一周，蹲下去帮陆知夏把衣服穿好，把人从地上扶了起来，“你说，是闹着玩儿吗？”
　　“陆知夏，我们是闹着玩儿的，对吧？”校霸连忙接话。
　　男人凉凉的暼了那校霸一眼，校霸立刻住了嘴。
　　“别怕。”男人清朗的嗓音柔声安慰着瑟瑟发抖的陆知夏，“跟老师说实话。”
　　陆知夏愣愣的看着眼前的人，他多想开口跟他一五一十的说他这几个月的遭遇。这是这几个月来唯一一个不再是冷眼旁观，而是会跟自己说别怕，会制止施暴者的行为，救自己于水火的人，是救赎自己的人。
　　可是陆知夏不敢，万一自己的父母也知道了怎么办？
　　“我们是在闹着玩儿的，老师。”陆知夏听见自己的声音说。
　　“看吧，老师，知夏也说我们是闹着玩儿的。”
　　“我们是真的在闹着玩儿的，老师。”
　　“是啊，是啊。”
　　“……”
　　周围的校霸们随声附和着。
　　男人不说话，只是冷冷的看着他们。
　　“走了，走了，我妈喊我回家吃饭了。”其中一个校霸拍了拍旁边的另一个的肩膀。
　　“啊，对！走走走…”
　　“回家吃饭了。”
　　“老师再见。”
　　“……”
　　不到一分钟，校霸们散的一干二净。留下伤痕累累的陆知夏和男人两两相望。
　　“走吧，我送你回家。”男人温声道，“还能走吗？”
　　“可以的，谢谢老师。”陆知夏没有拒绝，他也害怕那群人去而复返。
　　“为什么不选择说实话？是觉得老师保护不了你吗？”男人温声问道。
　　陆知夏没有出声，他不知道该说点儿什么，他不想骗这位这么些天以来，唯一向自己伸出过援手的人。


第23章 秘密
　　“老师，你有秘密吗？”陆知夏仰头看着面前的人问道。
　　“有吧。”
　　“那如果你的秘密不小心被别人知道了怎么办？”
　　“知道就知道了吧。”男人摸了摸陆知夏的脑袋温声道，“有些秘密早晚都是要被人知道的。”
　　“可是别人拿你的秘密孤立你，伤害你又该怎么办？”
　　“那就离开那里。”
　　“可是如果暂时也离不开那个地方呢？”
　　“那就坚持到能离开那里的时候，外面的世界那么大，对吧。”
　　“可是快要坚持不下去了……”陆知夏看着眼前的人，两行清泪滑下染着脏污的脸庞。
　　刚刚被人摁着欺负的时候，陆知夏都倔强的没有掉一滴眼泪，但是这个时候却实在忍不住了。
　　李超跟他说让他坚持的时候陆知夏什么也没说，也并没有感觉有被安慰到。可是眼前的人说的坚持却让陆知夏感觉到了一丝希望，毕竟这个人刚刚把自己从那群魔鬼的手里拯救出来。
　　“好难啊……太难了……”陆知夏再难演坚强，终于在人前暴露了一丝内心的脆弱。
　　“从明天起，我来接送你每天上下学。”温柔的声音又在耳边响起，“在学校里的时候尽量别让自己落单，有什么事儿可以到办公室找我。”
　　此话一出，陆知夏的眼泪落的更凶了。眼前人对他的善意让他觉得自己不再是一个人在坚持了，像是突然间有了依靠，有了倾诉的欲望。陆知夏直觉眼前这个这么温柔人就算知道了自己的秘密，也不会像那些人那样对待自己。
　　“喜欢同性是我的错吗？老师，我是怪物吗？”陆知夏哭着向眼前的人问出自己心底的问题，带着泼天盖地的委屈，“我没有伤害任何人，为什么他们要这么对我？就因为我跟别人不一样吗？是我的错吗？”
　　“不，不是你的错。”男人抱了抱陆知夏，看着陆知夏的眼睛认真的说，“你不是怪物，你就是一个再普通不过的健全的人，跟别的人没有任何不同。如果非要有什么不同的话，那就是未来你会比大部分的其他普通人都要优秀。”
　　陆知夏愣愣的看着眼前的人，不知道该做出什么样的反应。这是自从他发现自己与众不同之后，听到的第一个也是唯一的一个肯定。
　　“对吗？”男人轻轻的问道。
　　“对！”陆知夏反应过来之后郑重的向眼前的人点了点头。
　　在陆知夏的眼里，这就是一个郑重的约定。自己答应了，就一定要做到！
　　“我觉得人生又有了意义，有了能够坚持下去的希望。”陆知夏在自己日记的最后这么写到。
　　陆知夏写完之后，把日记小心翼翼的放回抽屉里并上了锁。
　　躺回床上后陆知夏还在想今天发生的那一幕。
　　其实这位老师陆知夏并不算熟悉，他既不是自己的班主任也并不带自己任何一门课程。陆知夏只是在课间的时候远远的看到他过几次。知道他是学校新招来的老师，很年轻而且长的很好看，应该是刚刚从学校毕业没多久，目前带着低年级的课程。
　　一大早，陆知夏下到楼下看到老师的那一刻，他才真的意识到这位老师真的说到做到，要接送自己上下学。
　　陆知夏只觉得心中那一丝关于未来的希望又长了几寸。
　　那个关于未来要比大部分其他普通人都更优秀的约定，在一天天的接送中悄然向成为现实的那天疯长。
　　就在陆知夏以为就算被孤立，但不会再被人堵着欺负，他可以这样安安静静的过完中考，离开这个地方的时候，又发生了一件可怕的事情。
　　陆知夏的父母知道了他的秘密。
　　陆知夏放学回到家的时候，那本害陆知夏被全校人孤立、无视、欺辱的日记被摊开放在客厅的茶几上，在坐在沙发上的两人和刚进门的陆知夏之间无声宣告着存在感。
　　陆知夏不明白，明明被自己锁在抽屉的日记为何此时会这样大摇大摆的被摆放在众目睽睽之下。此前被所谓的同学偷看日记的委屈和愤怒又一次弥漫上了陆知夏的双眼，而这次给他带来这种情绪的是自己的父母。
　　但一个初三在读的未成年学生又怎么能对抗得了自己的父母。
　　陆知夏的父母一口咬定陆知夏是被人刻意引导成现在这样的。他们曾见到过那位老师接送陆知夏上下学，且陆知夏的日记里记录过这位老师对同性恋的看法。一腔怒火无处可宣泄的陆知夏的父母，拿着陆知夏日记到学校教务处举报每天接陆知夏上下学的老师品行不端，私下引导学生性取向。
　　事情终于朝着不可控的方向疾驰而去，陆知夏只觉得希望再次离他而去，这次还连累了他的老师。
　　老师被停职，学校成立了调查组在同学之间调查取证，并多次问话陆知夏。
　　陆知夏不再有任何隐瞒的把所有发生的事情和盘托出，想把被自己父母举报的老师从这件事情里摘出来。毕竟如果不是为了自己，他原本可以什么事情都不会有，不用陷入舆论的漩涡里。
　　“陆知夏说的都是真的吗？”学校调查组的人员望着眼前的年轻人问道。
　　“是。”
　　“所以，你是怕他再被人欺负才每天接送他上下学的？”
　　“是的。”
　　“那关于陆知夏同学日记中所记录的关于同性恋的看法的话，是你说的吗？”
　　“是我个人的看法。”
　　问话的人和旁边的人交换了一下眼神又问道：“那么你是同性恋吗？”
　　一阵沉默过后，那个声音再次响起。
　　“我是。”声音温和却掷地有声。
　　问话的人和旁边的人面面相觑，不明白这个年轻人为什么这么想不开。明明事情调查的方向是对他有利的，他是有责任和担当，见义勇为维护学生的好老师。
　　这个时候就算他真的是同性恋，只要他撒个小谎，就可以保住名声，保住工作的。而他现在给出的答案只会陷自己于不利。
　　事情闹的这么大，就算这件事责任根本不在他，在他这么说之后，其他家长也未必肯再把自己的孩子交到他的手中，而且学校又会是个什么态度，一切都未可知。
　　“我教导过我的学生要诚实，所以我没办法撒谎。”面前的年轻人像是看穿了问话的人的心里的疑惑，给出了他的答案。
　　而且如果他选择在此时撒了谎，那他之前对陆知夏说过的那些话又该怎么立足。陆知夏以后又该如何看待他自己，如果陆知夏在内心深处自己都无法认同自己，那以后他再遇到这样的遭遇又该怎么办。
　　以身作则是为人师很可贵的品质，这位老师做得很好。抛开别的不谈，这是一位负责任的优秀教师。问话的人看着眼前的年轻人，在心中对他大为赞赏但同时又为他感到惋惜。
　　虽然关于同性恋到底能不能做老师这个问题，没有任何明文规定。而性取向也并不能成为判断一个人的标准，但学校是一个封闭的团体，他又处于为人师长这么个敏感的位置上。
　　可惜了……
　　问话的人在心中默默的叹了口气。
　　陆知夏最后得知那位老师给的答案后把自己关在房间很久。他难以置信，只要否认就可以万事大吉，只要说一句“我不是”就可以什么事都没有了，可他没有。
　　陆知夏想起与他初识时，他曾说过，有些秘密迟早要被人知道的，没有想到一语成谶。
　　那位老师就像是一杆标枪，笔直立在了陆知夏的人生道路上，为彼时迷茫又无助的陆知夏确立了坚定的人生方向。
　　故事到最后，最终以陆知夏转学，那位老师主动辞职在教育界销声匿迹而收场。
　　陆知夏和喻瑶光面前被换上了一壶热的红茶。阿正不知道什么时候已经来看店了，他们谈的太投入，谁都没有发现阿正是什么时候来的，又在旁边听了多久。
　　喻瑶光看了看剃着圆寸的阿正，人高马大，不苟言笑，一副不太好惹的样子，这人是陆知夏自己招来的，不知道是不是陆知夏培养的麦田的继任者。
　　陆知夏拿起阿正端过来的茶壶给自己倒了一杯热的红茶，喝了一口，香气醇郁，一点儿也没有冷掉的苦涩。
　　喻瑶光见陆知夏似乎并不在意阿正在旁边听了这许多去，便也不再去纠结。
　　“所以，你刚上大学就忙着自立门户就是因为这个？”喻瑶光万分感慨，他没想到陆知夏过去的经历这么惊心动魄。也明白了那个时候他在自己让他为自己小外甥补习数学时，非得出柜不可的执拗。
　　“我对不起老师，他们更是罪魁祸首。明明再过不了几个月就可以中考了，可是……”陆知夏没有再说下去。
　　喻瑶光不知道自己该说些什么，只能感慨造化弄人。他以前只是觉得陆知夏着急摆脱父母跟他的取向有关，却不想这里面还夹杂着另一个人被断送的职业和前途。
　　“我觉得我完成了和他的约定。我自律自爱自信自立，我比同龄的大部分其他普通人都更优秀，我做到了。”陆知夏眼含泪光但无比骄傲的说，“我一定没有让他失望！”
　　“嗯！”喻瑶光跟着很认真的点头，陆知夏如今的优秀是有目共睹的，名牌大学法律系高材生，成绩好、性格棒，闪闪发光的妥妥大好青年一枚。


第24章 师娘
　　“你知道我为什么选择学法律吗？”陆知夏眼神悠远，像是看到了未来正在发生着的美好。
　　喻瑶光摇头。
　　“我想像他一样帮助像我这样被校园霸凌的人，用法律做武器。我也想要用法律保护像他一样的人，像我和他这样取向的人以后可以不用在职场上处于弱势，被歧视、被议论最后被抛弃。如果可以，我还想有一天我们和各自的伴侣都可以被法律认同和保护。”陆知夏笑了一下，“虽然这个目标太遥远现在说起来有点儿可笑，但我会为此努力的。”
　　“一点儿都不可笑，你可以的！”喻瑶光一时被陆知夏的话激的热血澎湃。
　　“你们，你和你那位老师还有联系吗？”喻瑶光问。
　　“没有，我不知道他去了哪里。以前被父母管的太严，忙着学习和高考。上大学后，我曾试图去找过，但是没有人知道他去了哪里。”陆知夏失落的摇了摇头说。
　　“不说这个了。”陆知夏搓了把脸换了个话题，这些东西太沉重，说多了内心过于酸涩。
　　“你喜欢啊的那个人到底是个怎么样的人？”陆知夏是真的很好奇，那可是能让喻瑶光一个一直自认为是直男的人，一夕顿悟且念念不忘失魂落魄的人啊，“有照片吗？”
　　“这个还真有。”毕竟曾同行那么长时间，单沈淑瑜拍的照片就有一堆。
　　喻瑶光翻出手机里存的那张他们和一群孩子做游戏的照片给陆知夏推了过去。
　　陆知夏接过喻瑶光的手机，低下头盯着照片里的人一下愣在了原地。
　　“沈老师？！！”
　　“什么？”喻瑶光一时没有反应过来。
　　“我刚跟你说了那么久的故事，他就是故事里我的那位沈老师！！！”陆知夏一脸难以置信的看着喻瑶光说。
　　“？！！！”喻瑶光也跟着一起愣在了原地。
　　世界也太小了点儿吧！
　　反应过来的喻瑶光找出更多他从沈淑瑜那里存到的沈宣平的照片，一边看着陆知夏的表情，一边一张一张的在陆知夏的面前划着，那意思仿佛在说，你再看看！！看仔细些！！！
　　“是沈老师！！！”陆知夏一脸激动的抬头问喻瑶光，“你到底在哪里遇到的他？！他现在好吗？！”
　　“挺好的吧，经营着一间民宿，在尼泊尔。”喻瑶光认真的想了想“沈宣平现在好吗”这个问题。看起来似乎是挺好的，除了有时候偶尔从他身上冒出来的孤寂感，让人心疼。
　　“他什么时候回国？”陆知夏又问道，自己眼下没有时间出国去寻人，如果人回到国内的话，去见一面会更容易实现。
　　“这个我真的不知道。”喻瑶光无奈的笑了一下。
　　“对了，你前面说你喜欢上了人家，然后你就这么偷偷跑回来了？就因为一时接受不了这样的自己？”陆知夏看着喻瑶光，仿佛只要喻瑶光点一点头，他就能立刻鄙夷上他。
　　“……不是，我争取过的……”喻瑶光心虚的想为自己辩解一下。
　　但他也是真的硬气不起来，毕竟自己确实不够坚定，有什么资格在这里说对方的拒绝。
　　“你怎么争取的？”陆知夏好奇，一个刚刚开窍的懵懂无知的青年是怎么撩拨自己老师的。
　　“就………”
　　喻瑶光厚着脸皮把从结识沈宣平到最后偷亲了人家之后狼狈跑路，全部和盘托出。毕竟他是来虚心求教的，并且还听了人家那么沉重且私密的过往，他再藏着掖着也太不当人是兄弟了。
　　“这么说，你觉得其实我沈老师也是喜欢你的是吧？”陆知夏上下打量着喻瑶光，像是突然不知道了喻瑶光有什么地方值得沈宣平喜欢一样。
　　“……”不是，怎么就“我沈老师”了，喻瑶光郁闷，他都还没有在沈宣平前面加上“我的”俩字呢。
　　“然后，不知道为何我沈老师拒绝了你，而你顺势就逃了回来？”
　　“……”喻瑶光只觉得“我沈老师”这几个字是真的刺耳，跟那个“逃”字一样让人不爽。
　　“就你这样还想当我师娘？”陆知夏白了喻瑶光一眼，实在是恨铁不成钢。
　　师娘？！
　　什么师娘？！我？！！
　　喻瑶光听了这俩字打了个哆嗦，起了一身鸡皮疙瘩，又被陆知夏嫌弃。
　　喻瑶光觉得自己郁闷极了，自己原本是想向自己兄弟求教的，划重点，是自己兄弟！结果半道兄弟莫名其妙成了未来对象的娘家人。自己这一番自我心理剖析，直接成了娘家人嫌弃自己的理由，还是自己亲手奉上去的，这找谁说理去。
　　“那你现在是怎么想的？”陆知夏又问。
　　喻瑶光觉得自己汗都快下来了，身份一转变，喻瑶光只觉得这个问题，是来自自己对象娘家人的拷问。
　　“我爱他！”喻瑶光连忙大声保证。
　　“……”陆知夏像是看傻子一样看着喻瑶光。
　　“然后呢？”陆知夏看着喻瑶光。
　　“……我这不是正在向你请教呢吗？”喻瑶光小心翼翼的问，“你还愿意倾囊相授吗？”
　　陆知夏看着面前的喻瑶光在心里默默的叹了口气。
　　“我简单的总结一下哈，现在的情况是，你俩互相喜欢且心照不宣。但我沈老师不知道什么原因没有接受你，而你也因为暂时过不去自己心里那道坎儿，而不怎么坚定的逃回来了。”陆知夏三两下总结完现在的情况。
　　“……能不能别你沈老师的称呼他啊？”喻瑶光小声嘟囔。
　　“怎么着？现在可还不是你的呢？”陆知夏戳着喻瑶光的肺管子，一点儿都不客气。
　　“……”自知理亏的喻瑶光此时连宣布所有权的资格都没有。
　　“沈老师那边是什么情况暂且不论，现在只说你。”
　　“嗯。”陆知夏终于把沈老师前的“我”字隐去了，喻瑶光舒坦了，这可怕的占有欲喻瑶光在心里唾弃了自己一秒钟。
　　“就这么接受不了自己被掰弯？”接受不了还亲人家，真是见色起意的畜牲，陆知夏在心里腹诽喻瑶光。
　　好的很，绕了这么大一圈儿，终于又回到了正题上。
　　“其实，我并不觉得自己是被掰弯的。”喻瑶光正色道，“你这方面懂得多，你有见过直男被掰弯的实例吗？”
　　陆知夏摇了摇头：“只是听说过，但具体那些所谓的自诩曾经是直男的人被掰弯的心路历程，我并不知道。”
　　“所以，到底能不能真的直掰弯其实大家都不确定吧。”喻瑶光对陆知夏的话简单的总结了一下。
　　陆知夏点了点头：“至少我是不清楚的。”
　　“我认为，我应该不是被任何人掰弯的，如果我自己压根没长这根神经的话，就不会起这么个心思，又怎么可能会往这个方向上和他越牵扯越深。我觉得我在这段你来我往的交互中是主动过的。”喻瑶光理智的梳理着自己的心理和行为，“在这个过程中，我不认为他曾往这方面刻意引导过我。”
　　喻瑶光的这番话让陆知夏想起来，曾经自己的父母就是以这样的罪名去举报的沈老师，刻意引导未成年学生的性取向。可明明事情并不是那样，如果当年没有沈老师的话，自己在取向上面和现在也并不会有什么不同，反而是自己的未来肯定不会是现在这番光景，也或许根本就不会有什么未来。
　　陆知夏在喻瑶光的这番话里又看到了他的责任和担当。不论他们最后在不在得了一起，在一起之后又走不走得到最后，最起码陆知夏可以肯定的是，喻瑶光以后不会在自己性取向的问题上，问责沈宣平。
　　这就是他认识的喻瑶光。
　　“所以我并不觉得是他掰弯了我，我可能天生就是如此。”喻瑶光总结了一下。
　　“那你既然自己都想明白了，还跑回来干什么？”陆知夏恨铁不成钢的感觉又加深了。
　　“这不是，一下懵逼了，钻死胡同里出不来了吗，毕竟人生大事儿，我也是在跟你这边说边思考的嘛。”喻瑶光挠了挠乱飞的头发，忽然想起来自己头发还是沈宣平帮他剪的呢，又小心翼翼娘们儿唧唧的抚了两把。
　　“那你现在是能接受这样的自己了？”
　　“不接受又有什么办法？死磕自己孤独终老吗？”喻瑶光曲指在桌子上有一下没一下的点着，“其实真要说起来，我更害怕错过他，毕竟二十多年来从不曾这么喜欢一个人。”
　　喻瑶光不敢说自己现在有比之前更坚定了几分，但在他无意中知晓沈宣平那么多此前过往的时候，痛惜和心疼让他明白自己是不可能再放得下他了。
　　既然如此，何不再勇敢一点儿呢？
　　这个世界上任何形式的爱都值得被歌颂，既然自己可以心无旁骛的和陆知夏做兄弟，那么怎么就不能接受这样的自己，做一个可以拥抱所爱的幸运之人呢？
　　“啧啧……你酸不酸？”陆知夏牙都要倒了，从来不曾想过有一天会在喻瑶光这里听到这样的话。
　　“不酸！我甜的很！！”攻略完自己的喻瑶光现在只觉得神清气爽。
　　“你的师娘我当定了！！！”喻瑶光豪情万丈的朝陆知夏扔了这么一句话，掷地有声！
　　我真是谢谢你啊，陆知夏当下翻了个白眼。


第25章 养你不如养头猪
　　“那你想好要怎么做了吗？”陆知夏有点儿不放心的问道。
　　“回家出柜！”喻瑶光理所当然的回答道。
　　“！！！”你认真的吗？陆知夏一把撑住了额头，怀疑自己是不是幻听了。
　　“怎么了？”喻瑶光看着陆知夏的表情不明所以。
　　“你当出柜是闹着玩儿呢？”陆知夏很想扒拉开喻瑶光的脑袋看看是不是构造和别人不一样，怎么就想一出是一出呢。
　　“我不是脑袋一热。”喻瑶光为自己辩解，“既然我现在已经回来了，那就把我这边儿的事儿都解决完了，我才能安心的去追人吧。不然等我把人追到手了，再让他跟我一起面对这些吗？”我可舍不得。
　　不得不说喻瑶光这种破釜沉舟的勇气和行动力确实让人很佩服。
　　“可是……”陆知夏还是想说，出柜不是小事情，还是得从长计议，而且沈老师那边不知道是什么情况，万一你追不上呢，一点儿退路都不给自己留吗？
　　“没有什么可是了，我喜欢男人这也是事实啊。早晚他们都是要知道的。”喻瑶光认真的说，“早知道早完事儿。”他还有一堆别的事儿要计划呢。
　　喻瑶光预感追求沈宣平不是一朝一夕的事儿，且沈宣平人在国外，自己不可能长期死皮赖脸无所事事的赖在人家客栈里，他得有自己的生活和规划。
　　“你就不怕被家里人打断腿？”
　　“那应该是不至于的，我们家的家风做不出这么暴力的事儿。”喻瑶光认真的考虑了一下这个可能性。
　　“行吧，如果被赶出家门了，后面的房间给你留着。”陆知夏不知道喻瑶光家风什么样，但是能养出喻瑶光这种开朗又自由的性子的家庭，想来应该也不会太过封闭和传统，但出柜这种事情不是小事，在有些家庭看来，那就是和天塌了没有什么区别，陆知夏还是有点儿担心的。
　　“安心，死不了的。”喻瑶光无所谓的拍了拍陆知夏的肩膀。
　　“你可千万不能就这么挂了，我还指望你带我见沈老师呢。”就是不知道他愿不愿意见自己，陆知夏心里也没底。
　　喻瑶光朝陆知夏比了个“OK”的手势。
　　不知不觉俩人在店里坐了一上午，但陆知夏面前的茶壶里的红茶倒是一直都是热的。阿正过一段时间就会重新泡一壶热的过来替换掉冷掉的，仔细又体贴。
　　此时，除了角落里的喻瑶光和陆知夏两人，店里还有其他的客人。
　　邻桌的俩小姑娘一边说话一边偷瞄着吧台后面煮咖啡的阿正，明显是在谈论人家。不过人长的这么打眼，招小姑娘也不奇怪。
　　“这人是你招来的？”喻瑶光抬了抬下巴示意陆知夏向后看去。
　　“是啊。”陆知夏转头看了看吧台后的阿正，又看了看身后的俩小姑娘，无所谓的转过身。
　　“您这是看颜值招的人吧？”喻瑶光撇了撇嘴说道。
　　“就是看颜值招的，怎么了，你有意见？”十天半个月的不来一次，有意见也得给我憋着。
　　“没有没有。”可不敢有，喻瑶光很有自知之明，知道自己对麦田上心程度不如陆知夏，更何况陆知夏现如今又多了一层身份，这谁还敢有意见，有意见也得憋着。
　　喻瑶光是个有行动力的。中午跟陆知夏一起在胡同口钱大爷的店里吃了顿铜锅涮肉后，回到麦田背起自己的包就回了家。
　　打了个车，半个小时就到了，这个距离喻瑶光根本就用不着住校，其实喻瑶光高中的学校比大学离家距离更近，但他从高中起就申请了住宿，自由惯了。而且大学期间一般混的关系最铁的都是以宿舍为单位的，喻瑶光可不想大学四年读下来，跟同学就只混个脸熟。
　　喻瑶光回到家的时候家里并没有人，这个点儿，喻家父母都还没有下班。只有院子里的两株碗口粗的山茶开的如火如荼。喻瑶光以前并不觉得这山茶怎么样，但如今看着这两株山茶，忽然想到沈宣平是个爱花的，如果他看到这山茶的话大概会很喜欢。
　　喻瑶光刚回到家，家门都还没进，先打起了他爹爱若珍宝的山茶的主意。如果这个时候老喻能听到喻瑶光在想什么的话，怕是喻瑶光会被他爹连夜打出去。
　　喻瑶光打开背包翻箱倒柜的找自己的钥匙，长时间不用，都不知道掖哪里去了。钥匙还没找到，倒是先把小区的物业给招了来。
　　喻瑶光家是个老小区，虽然小区不新，但在当时却是货真价实的高档小区。小区的楼房最高只有六层，且楼间距很远，绿化又做的很好，一楼都带有一个小院子。
　　喻瑶光家的小院子被喻父打理成了一个四季开花的小花园，最名贵值钱的就是那两株镇院之宝山茶了。
　　小区物业做的也很好，喻瑶光推开防君子不防小人的只到自己大腿高的院门进到院里，找个钥匙的功夫就被物业的保安问候了两遍，不出半个小时整个小区都知道喻家那个从小调皮捣蛋的小儿子回来了。
　　喻瑶光找到钥匙打开房门进了屋，把背包往自己房间一扔，连打开都没有打开，就怕晚上一言不合谈不来，自己可以背上包立刻就走。反正不愁住的地方，陆知夏还给他留着麦田的房间呢。
　　自己房间虽然好久没回来住过了，但是还算干净整洁，看来爹妈是有给自己打扫过房间的，喻瑶光很满意。虽然他们嘴上嫌弃，但是心里还是爱自己的。
　　闲来无事，喻瑶光拿出自己的记事本开始整理自己的游历日记。喻瑶光有这个习惯，到一个地方观察、体验和记录。顺便看一下日记里有没有什么可以补充一下自己的毕业论文去的。
　　刚把记事本从包里出来还没有打开，里面夹带的东西倒是先掉了出来。喻瑶光弯腰捡了起来，是一只已经被压成了平面的草编的小狗，沈宣平编完随手递给喻瑶光的那只。当时被他拿回民宿顺手夹在了自己的记事本里。
　　很好，看来论文是修不成了。
　　喻瑶光把记事本往桌子上一扔拿着草编小狗往床上一趟看了起来。
　　当时沈宣平做这只小狗时灵活翻飞的手指、挂着微笑的脸庞，一一在喻瑶光的脑海中翻腾而过。
　　沈宣平当时是怎么说的来着，“哄孩子的，给你吧。”所以沈宣平一直都拿自己当小孩儿来看待的吗？
　　不过沈宣平居然会做这种充满童趣的玩意儿，当真是个温和又有爱的好老师吧。
　　喻瑶光转而又想到从陆知夏口中了解到的沈宣平那些过往，又心疼了起来。怪不得他说起自己曾经是老师时，语气带着淡淡的落寞。
　　他应该是很爱自己的职业的吧，不然不会身处异国他乡也不忘时不时的为他国的教育事业出一份力。
　　一位对教育事业充满热忱且负责有担当的好老师，即使曾被辜负和抛弃，依然保留着对教育事业的初心。
　　喻瑶光觉得自己对沈宣平又多了一层认知，且越了解他就越心疼也越放不下。
　　喻瑶光握着被压扁的草编狗由着思绪神游了一会儿转头睡了过去。
　　再醒来的时候是被房外飘进来的香味给馋醒的，中午吃的铜锅涮肉早就消化的一干二净了。喻瑶光揉着眼睛就想奔餐厅而去，走到门边的时候像是又想起来了什么又转回到床边，小心翼翼的把那只被压扁的狗子从枕头边儿捧起来重新放回了记事本里，这才又转身走了出去。
　　“做了什么好吃的啊，张女士？”喻瑶光走到厨房对着里面忙碌的身影说道。
　　里面忙碌的张女士被吓的一哆嗦，转身看到扒着门框的喻瑶光顿时气不打一处来：“你要吓死我是不是！你什么时候回来的？不会先打个电话！！”
　　“我……”喻瑶光缩了缩脖子刚开了个口，那边张女士冲喻瑶光身后又喊了起来。
　　“老喻！你那神出鬼没的儿子回来了！”
　　“张女士，您作为一个老师就不能稍微温和点儿？”喻瑶光在后面弱弱的提了个个人小意见。
　　“对你温和不起来！”
　　“……”行吧。
　　“你怎么这个时候回来了？”喻父从书房里走过来问喻瑶光，顺便帮张女士端菜，“回来也不打声招呼，没做你的饭。”
　　喻瑶光的父亲是一名教授，和张女士两人一个教初中一个教大学。再加上沈宣平这个长着教师之魂的曾经老师，这个家算是捅了老师窝了，喻瑶光在心里默默叹了口气。
　　“那我坐旁边看着你们吃？”喻瑶光咽了咽口水跟着进去帮忙端了一盘。
　　“我看可以。”张女士随声附和着，却转身又打开了冰箱的门。
　　最终张女士又加炒了俩菜，喻瑶光才勉强跟着混上了口饭。
　　“好吃。”喻瑶光往嘴里扒拉着饭不忘夸一嘴张女士的厨艺。
　　“养你不如养头猪。”张女士看着喻瑶光的吃相嫌弃的说。
　　“……”那我给您叫唤两声？喻瑶光在心里默默跟了一句。
　　“你到底是回来干什么的？”张女士又问道，“你没事儿根本就想不起来回家看看。”
　　“哦，没啥大事儿，我就是回来跟你们说一声，我发现我喜欢男人。”喻瑶光手里的筷子没停，头也不抬，脸埋在碗里扒拉着饭说道。


第26章 着陆计划
　　“老喻，我刚刚是不是幻听了？”张女士摸着胸口转头看向自己老伴儿。
　　“应该没有吧，我也觉得我是幻听了。但是你我都这个感觉的话，那大概就不是幻听而是真的了。”喻父颇有些学术的说道。
　　“别吃了！”张女士从喻瑶光手里把饭碗夺了过来，往旁边一放，跟喻父一起看着自己家的猪。
　　喻瑶光咽下了最后一口饭，擦了擦嘴，抬头不动声色的对上对面两双探究的目光。
　　“说话啊！”张女士先一个忍不住给喻瑶光肩膀来了一巴掌。
　　“您让我说什么啊？”喻瑶光揉了揉被拍了的肩膀以不变应万变。
　　“你说说什么！”喻父在旁边说道，“合着你扔了一挂鞭炮，就准备让它响开头一声啊？”
　　“我这不是怕你们被吓着吗？”喻瑶光嘿嘿了两声。
　　“已经被震清醒了，索性就都炸了吧，怎么？你还留着准备一天炸一次啊？”张女士瞪了一眼喻瑶光，“刚吃的饭差点儿给我吓出来。”
　　“幸亏我还没吃多少。”喻父在旁边接话，被张女士白了一眼。
　　喻瑶光差点儿笑出声道：“要不您二位再继续吃点儿？”
　　“少耍贫，自己招。”张女士看喻瑶光的眼神此刻还不如看一头猪。
　　“我发现自己喜欢男人，就这样。”喻瑶光清了清嗓子，认真的说。
　　“二十多年了，突然发现自己喜欢男人。”喻父给喻瑶光的话加上了时间前缀。
　　“怎么发现的？”张女士又问，早怎么不发现？二十多岁了才发现？
　　“就突然发现的啊。”喻瑶光不愿意涉及到沈宣平。
　　“契机！”
　　“就…就……”喻瑶光一心想着赶紧把事儿解决了，后悔没有给自己编好一个完美的理由。
　　“那换一个问题。”张女士又开口道。
　　“嗯嗯，您说。”喻瑶光如蒙大赦。
　　“对方是个什么样的人？”
　　“……”您怎么不按套路出牌啊？喻瑶光内心崩溃。
　　“什么什么人啊？哪有什么人啊？”喻瑶光装糊涂。
　　“你真当我们是傻的？你如果不是看上了谁，会突然发现这个？”
　　“……”就不能是突然发现的吗？
　　“你长大了，要有自己的生活，我们从不过多干涉你。”喻父语重心长的说，“好在你行事一向还算是个负责任有担当的。”
　　“怎么突然说这个？”喻瑶光心里打了个突。
　　“你能选择这个时候向我们坦白这个，想必对方在你心里是极为重要的。”
　　喻瑶光沉默，没有反驳。
　　“什么时候带回来见见吧，我们得确认对方是不是和你是一样的心思。”
　　“你们不反对？”喻瑶光有点儿惊讶。
　　“你非要嫁人，我们还能真的打断你的腿吗？”张女士说。
　　谁要嫁人了？！喻瑶光搓了搓自己的膝盖，想起来陆知夏说的打断腿，不敢说话。
　　“我以前就说过，在你姐和你的嫁娶之事上不发表任何意见。你姐那边我们做到了，没道理到你这儿就食言了。”张女士又说，“只要不让我给你们带孩子，你是嫁是娶，君且随意。我跟你爸退休后只想周游世界，计划表从开始工作那年就在写了。”
　　“你们不要孙子什么的了？”世界真是玄幻。
　　“我们又不帮忙带，有什么资格要求你一定要有孩子？你和你姐十八岁之前是我和你爸的责任，至于成年之后你们的人生如何选择，那就是你们自己的事情了。而且你姐不是有小南南的吗？”
　　“我是不是亲生的啊？”喻瑶光得了便宜还卖乖。
　　“你就是个意外，本来没打算要生你的，你非得要来，我们能给你养大了就已经很讲义气了。”张女士嫌弃的说道。
　　“……”不如不问。
　　“不过你家老喻说的对，抽时间带回来见见。你放心，我们不会吃了他的。”张女士保证。
　　“……还没追上。”
　　“？”你行不行啊儿子？
　　喻瑶光感觉到了来自自家老妈张女士的强烈鄙视，他有苦说不出。
　　“八字还没一撇的事儿，你在我们这儿炫耀什么？洗碗去！”张女士一把把碗推给了喻瑶光。
　　“？！”谁炫耀了？！他饭都没吃完呢。
　　喻瑶光认命的收拾餐桌，刷洗碗筷。反正在这个家里，他从来没有赢过谁，都习惯了。
　　说实话，喻瑶光能预感到老喻和张女士不会过多为难他，但也确实没有想到过程能这么丝滑顺利，那俩人像是早就排练好了一切就等这一天的样子。
　　喻瑶光还曾幻想过张女士和老喻听到他这个爆炸性的事儿也许会哭上一哭，现在看来全是自己自作多情，别说哭两嗓子了，喻瑶光连个泪花都没如愿看到。
　　喻瑶光听说有的人能一眼识破一个人是不是到底是不是gay。难道自己的爹妈一早就看出来了自己的性向？可是连自己都不知道的事情，真的能被别人一眼识破吗？喻瑶光不仅打了个寒颤，看来这个家是待不得了。
　　洗完碗喻瑶光又被老喻以“陪你聊天”的名义监督着收拾了一遍厨房。在喻家，向来是张女士做饭，喻教授洗碗。喻瑶光如果在家话，那就得另说了。
　　终于都收拾完了之后，喻瑶光才被放回了自己房间。
　　回到房间的喻瑶光坐在书桌前，又翻开了游历记事本，平面草编狗像个书签一样卡在本子里。喻瑶光拿起来小狗又看了起来。什么是睹物思人，如今他可算是体会到了。
　　看了一会儿，喻瑶光把记事本翻到最后一页，提笔写下了几个字，“着陆计划”，并在前面画了个发着光的五角星。
　　“第一步，出柜。”喻瑶光在“着陆计划”的下面写到。
　　这个已完成，喻瑶光在后面又画了个对勾。
　　“第二步，离他近一点儿。”喻瑶光在下面又写到。
　　怎么才算是离他近一点儿呢？如果不管不顾的再跑去老重庆的话，那的确是最近的距离。可是之后呢？之后要做些什么？喻瑶光没有办法让自己在尼泊尔无所事事的待着。
　　还有不到两个月的时间就要毕业了，虽说他不急于找工作来养活自己，但总归还是要有自己的生活的。
　　可是在尼泊尔自己能做些什么呢？喻瑶光摸了摸下巴，胡渣冒出来了，有点儿扎手。
　　或许可以尝试一下登山徒步类相关的工作？喻瑶光想起在博卡拉看到的那些背着户外大背包去征服雪山的那些人。
　　其实喻瑶光以前就混迹于各大户外论坛网站，关注过户外运动相关的信息。也曾参加过一些难度系数并不是很高的活动，毕竟还在上学，之前又忙于麦田的事儿，喻瑶光时间并不是很多。很多闲下来的时光只够他骑上自己的战车在郊区跑上两圈儿听听风，能够真正迎风于山野的时间太少了。
　　可是喻瑶光从来没有想过以此为业。但是如今起了这个念头后，喻瑶光一点儿也不排斥，或者说其实是自己的喜好引导他想到这里的。
　　只是喻瑶光不清楚在尼泊尔从事相关行业需要什么资质，又有什么靠谱的团队。毕竟他在尼泊尔除了沈宣平之外，也只认识奇特旺的向导和大总管，以及博卡拉那个卖三明治的姑娘了。
　　既然国外这条路行不通，那转而想到了国内。国内喻瑶光就熟悉多了，他记得论坛上有靠谱的老牌户外俱乐部在招新，或许可以咨询一下。
　　喻瑶光当即打开了电脑，登录论坛，果然在一堆帖子中看到了招新帖，浏览量还不小，就是不知道这些浏览量里对手有几个。
　　俱乐部位于拉萨，和尼泊尔之间只有一桥之隔。
　　很好，说不定业务可以拓展到尼泊尔，以后可以名正言顺且有理直气壮的入驻老重庆了。
　　喻瑶光在帖子下面留了言，询问了一些资质以及招新要求，顺手又点开几个帖子看了一会儿。准备退出的时候发现已经被回复了。
　　“需要专业领队证，经验欠缺，我们有老领队会负责一对一带新。”
　　“那领队证是去哪里考？”喻瑶光赶紧回复。
　　“领队证是由中国登山协会颁发的专业证书，我们俱乐部刚好有两个领队这两天要去晋考中级证，你时间方便的话，可以和他们一起参加培训，如果能顺利通过拿到初级证，等他们回拉萨的时候你可以跟他们一起过来。”
　　“可以，我时间很方便。”喻瑶光搜了一下登山协会的位置，刚好在自己所在的城市。
　　“他们什么时候到？我可以负责接待，我刚好在目的地。”
　　“那留个联系方式吧。”
　　喻瑶光连忙把手机号码附了上去。
　　“收到，拉萨见。”
　　拉萨见，喻瑶光笑了笑。这个约定让他觉得自己离沈宣平又近了一步。
　　喻瑶光查了一会儿资料，初级领队证的相关培训内容并不是很多，都是一些基本的户外生存技能和一些风险的规避与处理。培训时间也并不长，不会超过一周。
　　这个时间让喻瑶光很满意，能赶在毕业典礼之前把这些都做好，一毕业他就可以奔拉萨了。从拉萨抽空去到尼泊尔应该是比较方便的吧，且领队的话，在时间上应该也很自由。
　　总归要在合欢花开的时候，再度与你重逢。


第27章 同事
　　“这么早出门？”一大早张女士在餐桌上看到喻瑶光，惊叹不已。
　　“我去学校。”喻瑶光伸手拿个根油条咬了一口含混不清的说。
　　“今天还回来吗？”张女士又问，“这决定着我下班要不要买菜。”
　　“不用麻烦，您随便做什么都好吃的。”喻瑶光顺嘴拍了个马屁。
　　“你想多了，我的意思是，如果你还回来的话，自己到菜市场先把菜给买回来。”张女士喝了口粥说，“你嫁人之前多给这个家做做贡献。”
　　“……得嘞，记着了。”这个梗是过不去了吗？喻瑶光三两口喝完了豆浆，背上包出了门。
　　走出院门没两步又转了回来，既然晚上还要回来，那干脆骑车过去好了。挺长时间没骑了，想来他的战车也很寂寞。
　　在老喻花园的扩张下，喻瑶光的战车只能委屈在院子里小角落里的棚子下，不过周围一片姹紫嫣红，也算是花团锦簇了。
　　长腿往上一跨，车把一拧，喻瑶光疾驰而去。
　　其实喻瑶光很少在城区骑这种重型机车，一是太过拉风夺目，还有就是城区车多，他跑不开。
　　但今天临出门时又拐了回来，也是想起了那个飞奔在博卡拉街头的午后。多少有点儿想念曾坐在摩托车后座上的那个人。虽然车不是博卡拉那辆车，但开起来的感觉都是差不多的。
　　喻瑶光没有把车骑进校园里，而是把车扔在了麦田门口，又徒步去的学校。
　　重型机车声音比较大，不适合在学校招摇过市。在有些事儿上，喻瑶光一向很有分寸，除了暗夜里那个说不清道不明的冲动之吻。
　　还有一个多月就要离开这所待了四年的校园了，喻瑶光第一次认认真真的看这个地方。喻瑶光之前心里一直没有多少离别的情绪，毕竟家就在这个城市，他什么时候想回来看看的话，都会很方便。
　　如今一颗心被定在了大西南，这才多少生出了几分离别之意。
　　然而已经没有时间来给他用在与这个地方伤离别了，沈宣平既然选择了要与他相忘于江湖，就不会在原地等着他，他得趁沈宣平忘记他之前再次出现在他面前。
　　论文也就差这最后一哆嗦了，喻瑶光三两步的跨上台阶，敲了敲自己老师办公室的门。
　　“进来。”听到敲门声的沈宣平应声道。
　　“宣哥，你好些了吗？”小龙在外面探头问道。
　　“好多了。”沈宣平笑了笑，“只是最近天气变化太不稳定，稍微有点儿感冒而已，不要担心。”
　　“那我给你倒杯水。”小龙溜进来给沈宣平倒了杯热水放在床头，“小瑜姐和小光哥走之前都偷偷叮嘱过我要照顾好你。”小龙挠了挠头不好意思的说道，结果他就给人照顾成了这样。
　　“是吗？”沈宣平愣了一下，沈淑瑜会做这样的事儿他能理解，只是没想到喻瑶光也曾嘱托过小龙。
　　想到这里沈宣平又自嘲的笑了笑，小龙小龙，喻瑶光人虽走了，但是给人留下的名字却被自己喊的顺口。
　　“嗯嗯。”小龙看着沈宣平认真的点了点头。
　　“最近功课怎么样？”沈宣平不愿意再跟小龙说这个，遂开口换了个话题。毕竟自己做的选择，就得认真的贯彻执行，该忘记的就要努力忘记。
　　“梁老师夸我了。”小龙骄傲的昂起来了脑袋。
　　“真棒。”沈宣平欣慰的笑了笑。
　　“对了，梁老师问你有没有时间，说等你有时间了可以再去帮忙讲两节课。”小龙又说，“同学们都很想你。”
　　“好啊，等我好了，抽空就去。”沈宣平笑了笑。
　　“那我跟梁老师说。”小龙笑了笑，“宣哥，那你再睡一会儿，我去外面了。”
　　“嗯，把门带上。”
　　“好的。”
　　喻瑶光出了办公室的门长舒了一口气，论文部分完毕，就等答辩了。他抬手看了一眼时间，这个点儿还可以去蹭陆知夏一顿午饭，抬腿大步朝麦田的方向走了过去。
　　等喻瑶光再次乘着他的战车回到家的时候已经快要到晚饭的时间了，而他到家才想起来菜还没买，转头又奔出小区。这段时间都会在家住，他可不敢忤逆他家张女士。
　　然而不经常买菜的喻瑶光到了菜市场根本不知道要买些什么，只能看到新鲜就都拿了一些，临出菜市场的时候看到茄子，喻瑶光心念一动也装了几个一同带了回去。
　　喻瑶光是两天后接到的俱乐部的那俩领队。两位大哥一看就是户外圈的，从头到脚都是一水儿的户外运动品牌，冲锋衣、登山鞋，其中一个脖子里还挂着一串星月菩提。俩人每人一个体格并不大的背包就来了。
　　估计这俩人也没想到半路杀出来个接机的，在拉萨都是他们给别人接送机，如今没想到他们也享受了一把这个待遇。
　　喻瑶光尽职尽责的给人送到酒店又到附近的夜市一条街一起撸了串，两瓶啤酒下去已经称兄道弟了。
　　三天后，喻瑶光正式和他们自己参加由中国登山协会组织的集训。虽然初级和中级的培训内容并不相同，但每天开始和结束的时间还算一致。故而，集训那几天喻瑶光跟他未来的两个同事一起住在酒店里，一边从人身上学人家多年领队带队下来积累的宝贵经验，一边了解未来供职的俱乐部的一些背景信息。
　　十天之后，喻瑶光成功拿到了初级领队证，送别两位同事之时，跟人当面约定了拉萨见。这件事情到这里算是完成了一半了。
　　剩下的时间该留给毕业答辩了。喻瑶光一边往回走，一边在心里盘算着时间和还需要做的事情。麦田有陆知夏，这个不用他操什么心，那剩下的时间就安心准备毕业了。
　　“叮…”手机响了一下，是有消息进来，喻瑶光连忙掏出手机查看。这是最近才养成的习惯，及时查看消息。
　　一周之前，那个静默了好久的“铿锵三人行”的小群，终于又有了动静，是沈淑瑜发的一张照片。
　　沈淑瑜说她在修图，修完之后觉得这张图修的特别有感觉，发给他们鉴赏一二。
　　只可惜喻瑶光当时在培训，等他拿到手机看到消息的时候，已经过去了三四个小时了。沈淑瑜和沈宣平就那张图谈论了几句光影效果和构图结构后也没了下文。
　　喻瑶光拿着手机不知道自己该发点儿什么，想谈论一下照片吧，已经过了那个契机。可不发点儿什么吧，他又觉得不甘心。
　　自从他从尼泊尔回国之后，还没有和沈宣平有过任何联系。并不是喻瑶光不想联系，他意外从陆知夏口中得知沈宣平过往的那天就差点儿没忍住给沈宣平打电话，想听到他的声音，想看他笑。仿佛只有这样才能安慰自己当年那件事真的已经过去了。
　　可是喻瑶光最后还是忍住了，有什么用呢，又不能当面拥抱他，真的勾起了他那些灰暗的回忆，自己该拿什么去安慰呢。
　　喻瑶光自己是在心里憋了一口气，有些话他就是想当面说，看着沈宣平的眼睛去说。等我扫平一切，努力站在你面前的时候，比在电话里说千百遍摸不到温度的承诺都要来的更真诚，更有说服力。
　　那么既然沈宣平现在不愿意面对这份感情，他也就不远程给他造成什么困扰了。
　　是以，喻瑶光回国之后从没有主动发过什么消息给沈宣平，但只要沈宣平愿意，就像那个下着雨的晚上一样，转身就可以拥有喻瑶光。
　　但“铿锵三人行”是不一样的，在喻瑶光看来群里有沈淑瑜存在，给了他和沈宣平一个缓冲地带。
　　在他们心里，他们都不是主动去找对方的，而是在和沈淑瑜聊天。但却可以看到彼此所输出的一些零散消息，聊以安慰他们无处安放的思念。
　　那天喻瑶光思来想去的在沈淑瑜和沈宣平话题结束了四个小时之后，在群里回复了俩字“好看”，由此开启了和沈淑瑜你来我往的相互扯皮。
　　不知道是不是沈淑瑜发现了什么不对，从那之后“铿锵三人行”隔三差五就会有新动态，都是沈淑瑜发的一些消息。今天剪了个好看的发型啊，或者前天吃了一个好吃的蛋糕等等之类的日常分享。
　　喻瑶光被沈淑瑜带的，偶尔也会在群里发一些自己的日常，比如麦田新出的咖啡种类，或者是准备答辩时发现的一些小问题。而沈宣平在群里则大部分的时间都是在晒老重庆院子里的那些植物，今天这个开花了，明天那个生虫了的。
　　喻瑶光打开手机，是一张合欢花的图片，沈宣平发的。
　　“院子里的合欢树今天开花了，今年的第一朵。”
　　喻瑶光心里“咯噔”了一下，合欢开花这么早的吗？不是说六月才开的吗？这还有半个月呢！
　　不会等他过去的时候，合欢花全都化作落红了吧？他可是还要先到拉萨报到的啊，且也不能报完到就请假吧。
　　喻瑶光一边在心里哀嚎，一边儿跟在沈淑瑜后面，颤颤巍巍列队回了一句“真漂亮”。


第28章 石锅
　　半个月后，喻瑶光答辩顺利通过，毕业典礼都没有参加，连夜打包把自己送到了拉萨。
　　虽然缺席毕业典礼是挺遗憾的，但是相比之下还是对象更为重要。
　　站在贡嘎机场，喻瑶光看着触手可及的云朵点缀在蓝幕之下，感叹自己终于距离沈宣平又近了一步。
　　“着陆计划”的第二步，喻瑶光花了近两个月的时间才终于距离沈宣平又近了一步，也不知道算不算是完成了他计划的第二步。
　　喻瑶光随手拍了一张天空的照片发到了“铿锵三人行”，果然不一会儿沈淑瑜就来问位置了。
　　不知道是不是喻瑶光的错觉，每次沈宣平发点儿什么，喻瑶光想知道的都会被沈淑瑜给问出来；而每次自己想说的，也都会在和沈淑瑜的一问一答里，传达给沈宣平知道。
　　喻瑶光在心里深深地觉得，这个群里不能没有沈淑瑜，她为自己和沈宣平付出了太多。等将来自己和沈宣平名正言顺了，他一定好好犒劳一下这个大自己几岁的“妹妹”。
　　喻瑶光在停车场一眼看到了来接自己的人信息里描述给自己的车辆。就是一辆性能较好的普通越野车，但之所以能一眼被看到，是因为车身上贴着俱乐部的大大的标识和各种线路图，合作品牌标志等，整个车一看就是战绩辉煌。
　　喻瑶光背着包走过去敲了敲车门，驾驶室上正在打电话的男人朝喻瑶光做了个手势。喻瑶光也不着急，自己卸了装备，拉开车门把背包扔进了后座后坐进了副驾驶等着对方通话结束。
　　男人看起来大自己几岁，头发极短，眉目深邃却架着一副眼镜，给他凛酷的外形添了一丝沉稳。男人右手持电话，搭在方向盘上的左手无名指和小拇指却有所残缺。
　　“不好意思啊，没有上去接你。”男人结束通话后跟喻瑶光说抱歉，“刚到停车场就接了好几个电话，耽误了一些时间，挂了电话再过去又怕和走差了错过。就发了信息让你自己找过来了。”
　　“没关系，理解，理解。”喻瑶光并不觉得这有什么可矫情的。
　　“不怪我们怠慢你就好，虽然没给你献上一根哈达，但全俱乐部都是很欢迎你的。”男人笑着，发动了车子。
　　“这么隆重？”喻瑶光惊讶道。
　　“旺季马上要来了，多一位同事对大家都是好事儿。”男人一边开车一边和喻瑶光说。
　　“……”这，那他还能抽出来时间去尼泊尔吗？两天也行啊。
　　“和你一起参加培训的那俩此时已经在各自的线上了，所以只能我来接你了。他俩本来说要来接你的，说当初你给他们安排的好好的，到了拉萨不能让你觉得他们冷落了你。”男人笑了一下，“走之前特地交待给了我，结果还是冷落了你。”
　　“没有没有。”
　　“对了，自我介绍一下，我是林深，之前我们在论坛上沟通过，很高兴在拉萨见到你。”男人朝喻瑶光伸出了右手。
　　“你好，我叫喻瑶光，可以叫我光子。”原来是他，那个跟自己约定“拉萨见”的人。
　　“也就是你今天来的，再晚一天的话，就只能让我们的财务小姑娘来接你了。”
　　“明天你也要带队了？”喻瑶光知道林深，那俩人说过，这人是俱乐部的老大，只是没想到老大还得亲自带队。
　　“嗯，活动活动筋骨，老在办公室坐着，感觉人都木了。”
　　“也对。”看来他本人也是乐于此道的。
　　“你是现在拉萨适应一下还是跟我一起走一趟感受一下？”林深问道。
　　“我觉得不用适应了吧。”喻瑶光巴不得赶紧步入正轨，他赶时间。除此之外，和林深聊了这许久，他觉得自己也快压不住自己身体里那些叫嚣着想要出入深山老林的细胞了。
　　“也行，这次也不是往高海拔走，是雅鲁藏布大峡谷深处的墨脱县。我看你下了飞机也没什么高原反应，既然拉萨的高度你能适应，那墨脱也应该没什么问题的。”林深顿了顿又笑着说，“只是你这刚舟车劳顿的，辛苦了，我们真的不是压迫劳动力。”
　　“嗐！我自愿的！要不我写个申请书呗？”喻瑶光跟着一起开了个玩笑。
　　“那倒是不必。”林深也笑。
　　“对了，你有没有找好住的地方？如果没有的话，我就先给你带到我那儿，毕竟明天就出发了，可以等行程结束后你回来再找落脚的地方。”林深开着车用余光瞟了一眼喻瑶光。
　　“可以，我没意见！”给自己考虑的这么周到，自己还能有什么意见。
　　林深说回来后再找落脚地，意思是说回来后有休息的时间对吧？
　　“带队结束之后是有休息时间吗？”喻瑶光虽然觉得刚报到就问休假不太好，但是还是问了一下。
　　“正常来说，每次带队回来都有两到三天的休整时间。但你有事儿可以先办，比如找房子什么的，等你安顿好自己后，再正式按制度来。”
　　喻瑶光点了点头，理所应当的把去见沈宣平划到了“安顿自己”这四个字里最重要的一件事儿。
　　第二天喻瑶光跟在林深身边正式加入了徒步墨脱小分队。
　　全程都是林深指挥把控，喻瑶光跟在后面熟悉线路，记营地位置，带因为体能不好掉队的队员，顺带给林深打打杂。
　　“深哥，次仁说墨脱产一种很神奇的石锅？”喻瑶光是第一次走墨脱这条线，一路上跟林深用惯了的门巴族背夫聊的很欢。
　　“你对这个感兴趣？厨艺很好？”林深给面前的火堆又添了把柴。
　　“我不行，但我有一个厨艺特别厉害的朋友。”坐在旁边的喻瑶光看着面前的火堆，声音突然低柔了几分，仿佛只要念到他的名字都能让他整个人变得柔软。
　　“喜欢厨艺和养生的人？那大概会很喜欢墨脱石锅。”林深说。
　　“是吧？次仁跟我讲的可神奇了，什么微量元素什么的，真有那么神？”
　　“神不神的我不知道，但是你可以尝一下鲁朗的石锅鸡，就是用这个锅做的，味道很好。”
　　“啊，那得好好尝一下。”喻瑶光砸吧了一下嘴唇。
　　“早些睡吧，明天就能吃到了。”林深笑着说。
　　“嗯，深哥晚安。”喻瑶光抱着自己的睡袋去寻位置睡了去。
　　徒步小分队经过三天的摧残终于抵达徒步的终点背崩乡。原地休整了两个小时之后，上车时，林深发现喻瑶光的背包似乎装了什么东西，鼓鼓囊囊，而且十分沉重，喻瑶光的背都快要被压弯了。
　　“你这是装了什么？”林深上前帮忙扶了一把。
　　“拜托次仁找匠人买的石锅。”喻瑶光抹了一把额头喘了口气笑着说，“给我朋友带过去用的。”
　　“这位朋友一定很重要吧？”这么沉重的东西，搬运起来费时费力，如果不是特别重要的人，谁会费那么大的力气扛这么一个东西回去，就连林深自己，经常出入墨脱也不曾起这么个心思扛一个回家。
　　“嗯。”喻瑶光不好意思的笑了笑。
　　林深没有再多问，每个人心里都有一块儿柔软之地，住着心爱的人。
　　两天后，喻瑶光背着他的石锅回到了拉萨，装备一卸，喘口气的时间都没停，立刻拿着护照先到还没下班的尼泊尔领事馆办了签证。从领事馆回林深家的路上，喻瑶光长舒了一口气，自己总算能马上见到沈宣平了。
　　被刻意压抑了两个月的思念此刻正如中秋节前后的钱塘江大潮，汹涌澎湃。
　　“这么开心？”林深看着喻瑶光进门的步伐轻快，一点儿都不像是刚从墨脱摸爬滚打出来的样子，“刚刚着急出去做什么了？”
　　“去办了个签证，明天去趟尼泊尔。”喻瑶光的好心情就挂在脸上，根本就藏不住，也无需隐藏。
　　“去送你千辛万苦从大山里背出来的那口石锅？”林深戏谑道。
　　“嗯。”喻瑶光点了点头，但那口锅不是最重要的，重要的是要再次把自己送到沈宣平面前，要让沈宣平当面看到自己的决心和态度。
　　“你不会不回来了吧？”林深看着喻瑶光满脸不遮不避的欢喜与温柔，突然问道。
　　“那哪儿能呢，肯定会回来的，放心吧深哥。”喻瑶光稍微敛了敛神色道。
　　“那预祝你心想事成。”林深笑着说。
　　“谢谢深哥。”喻瑶光粲然一笑，青春逼人。
　　《小王子》里那段关于等待的经典句子，喻瑶光此刻算是深刻的体会到了。
　　等待本身其实是一件挺枯燥的事情，能让心情在枯燥的等待中保持愉悦的是那个让你等待的人啊。
　　喻瑶光一遍遍的收拾着自己这次要带的行李，背包里除了那口新来的石锅，还有很多喻瑶光采购的一堆准备要带给沈宣平的东西。
　　沈宣平在国外住着，但生活习惯确实地地道道的国人习惯，有些东西在国外确实很难买得到。两个月前，从喻瑶光下定决心要与沈宣平重逢的时候开始，他就在准备论文、参加培训的空隙里，想到什么就买来塞进背包里去，生生攒了一大堆，晚饭前又出去买了一些回来。这会儿这一堆的东西被喻瑶光翻来覆去的一件件拿出来又放进去，放进去又拿出来。


第29章 我回来了
　　一大早，喻瑶光卡着领事馆营业时间到地方取了自己的护照签证，直扑机场，想见一个人的心情，一秒都不愿意再耽搁。
　　办理托运的时候，为着那口石锅，跟工作人员还费了一番口舌解释了很久。
　　飞机终于起飞后，喻瑶光长舒了一口气，他从没有觉得时间过的这么慢过，自己脑海里已经闪现过了很多种与沈宣平重逢的画面，但是他想象不出沈宣平看到自己时候的表情。
　　十一点钟从拉萨起飞的飞机，平安降落加德满都的时候刚刚上午十点多一点儿。喻瑶光出了机场后看到满地的“小奥拓”，竟还生出了点儿亲切来。
　　随手招来一辆车，把自己和背包一起塞进后座后，轻车熟路的直接报了老重庆的地址。
　　这个时间点，大概还来得及蹭一顿午饭呢，喻瑶光掌心搓了搓膝盖，有点儿紧张不安。
　　“小奥拓”在街道上如鱼得水，见缝插针的在人流与车辆的缝隙中向前游动，停在老重庆的院门前的时候，刚好是喻瑶光从拉萨起飞的时间。在路上的时间刚好用掉了两个城市之间的时差，这样一想，这个时间就像是偷来的一样。
　　喻瑶光在老重庆的院门前深吸了一口气，屏蔽掉身后的街上传来的一切喧嚣，伸手推开了老重庆的院门。
　　院子里的一切都还是两个月前的模样，除了植物更加茂盛了些。
　　院子里没有人在，喻瑶光没有着急进屋，而是随手把自己的背包放在了廊子下后，转身去了那棵合欢树下。
　　院子里的合欢花开的如火如荼，空气漂浮着一缕若有似无的花香。廊下地上一张铺开的巾布上晾晒着的似乎也是合欢花。
　　喻瑶光抬头看着这一树的热热闹闹，感慨着这花的花期也真的是够长，才能让磨磨唧唧的自己有机会实现曾在心里悄悄许下的承诺。
　　应该是前一天下了雨，喻瑶光弯腰从地上捡起来一朵被雨滴打落在地上的合欢放在唇畔轻嗅了一下，干净清透却又带着一股淡淡的清甜。
　　“小光？”沈宣平看着自己眼前合欢树下那个挺拔的背影，有点儿不敢相信自己的眼睛。沈宣平怕自己又闹出像前些天认错人一样的笑话，但这次的身影比那天那个背影更像了些。
　　沈宣平看到树下的那个身影转过了身，看着自己笑的一脸粲然。
　　“哥，我回来了。”
　　树下的身影张了张嘴，一个熟悉的嗓音说着那些让人从不敢想的句子钻进了沈宣平的耳朵里。
　　沈宣平拎着菜篮子愣愣站在原地，看着那个身影三两步跑向自己，一手执花，向自己敞开了怀抱。
　　这个画面太像曾经的梦境，以至于沈宣平甚至怀疑自己现在是否也是在梦中，但是就算是以为在梦中，沈宣平也不敢放纵自己，不敢让自己沉溺在眼前这个向自己敞开的怀抱里，虽然这个怀抱看起来那么让人觉得温暖。
　　喻瑶光看着沈宣平只愣愣的看着自己，不敢向前跨出一步，索性自己上前一步一把把沈宣平抱了起来。
　　“哥，我回来了。”喻瑶光把人抱在怀里，仰头看着沈宣平的眼睛再次认真的说。
　　沈宣平低头看着喻瑶光亮晶晶的眼睛有一秒钟的失神，他伸手抚上了这张经常造访自己梦中的脸旁，触手温热，让沈宣平一下回过了神来。
　　“你放我下来。”沈宣平被人抱在怀里不敢乱动，或许他也不愿意动，声音微弱的不值一提。
　　喻瑶光应声把人放下，但下一秒还是把人搂在了怀里，埋头在沈宣平脖颈处，轻轻印上了一吻。
　　“哥，我好想你。”喻瑶光声音微哑，真的把人抱在怀里的这一刻，积攒的思念汹涌而出，湿了眼眶。
　　沈宣平被脖颈间的这一吻激的头皮发麻，在喻瑶光的怀里一动不动，不知道该拿这个挂在自己身上的大男孩怎么办。
　　“你怎么来了？”沈宣平稳了稳心神，抬手拍了拍喻瑶光的后背。
　　虽然再次看到喻瑶光站在这个院子里，差不多已经能明白了喻瑶光的心思也看到了他的态度，但沈宣平还是下意识的问了一句。
　　“我该剪头发了。”喻瑶光抱着人不撒手，带着一丝委屈说。
　　“什么？”沈宣平以为自己听错了，头发该剪了，跟来这里有什么关系？
　　“我头发该剪了。”喻瑶光终于从沈宣平颈间抬起了头，伸手扒拉了几下自己过长的头发，“上次你帮我剪的头发，都长长了。”
　　“……你去剪一下啊。”沈宣平也伸手抚了两下喻瑶光炸毛的脑袋，难道国内还能没有理发店吗？就非得找自己一个二把刀吗？
　　“但是他们都不是你啊。”喻瑶光理所当然的说。
　　“哥，让我爱你吧。”喻瑶光抬手把自己脑袋上沈宣平的手拿下来握在手里，看着沈宣平的眼睛说。
　　如果说离开前那夜的那句“我可以爱你吗”还只是对对方和自己的试探和探寻，那么现在这句就是诚恳的请求。
　　请让我爱你。
　　沈宣平转头看向了别处，没有作声。他没有同意，但拒绝的话同样也无法说出口。
　　喻瑶光此时此刻能再次站在这里，就已经动摇了沈宣平那自以为固若金汤的壁垒。他无法再那么决绝的拒绝一个为自己跋山涉水而来的少年。
　　“哥，我饿了……”喻瑶光见好就收，没有逼迫沈宣平，他并不指望沈宣平立刻就能答应自己，事实上沈宣平没有立刻就拒绝了自己，喻瑶光已经很满足了。
　　来日方长，且看以后。
　　喻瑶光弯腰捡起早已掉落在一旁的菜篮子，拉起沈宣平的手，反客为主的把人带进了屋里。
　　“你想吃什么？我给你做。”沈宣平松了一口气乖乖的被喻瑶光牵着，在他身后温声问道，带着些许补偿的意思。
　　“什么都好，你做什么都好吃。”这是实话，但以前喻瑶光从来没有说的这么旖旎过，带着明目张胆的偏爱和宠溺，听着沈宣平脸红心跳。
　　再度回来的喻瑶光，仿佛进化了一般让沈宣平招架不住。本来还想再出门买些菜去的沈宣平，接过喻瑶光手里的菜篮子转身进了厨房。没有让喻瑶光再跟着，一直到饭菜做好了，脸上的绯色才慢慢消散，逐渐从刚才的震惊以及无措中慢慢镇定下来。
　　沈宣平将饭菜端上了餐桌，往院子里看了一眼，喻瑶光正蹲在晾晒的合欢花前扒拉着。
　　“吃饭了。”沈宣平喊了喻瑶光一声，像两个多月前一样。
　　“来了。”喻瑶光转头笑了一下，起身向沈宣平走了过来，像是中间并没有那两个多月的分别。
　　菜式简单，沈宣平原本就准备简单做两个菜，毕竟自己一个人吃饭，也不愿意太麻烦。他也实在是没有想到这个自己正在努力忘记的人还会再回来。
　　喻瑶光拿起碗盛了一大碗米饭，转身放在了沈宣平面前说：“多吃点儿，你都瘦了。”
　　沈宣平沉默着接受了这碗份量在平时是绝对吃不完的米饭。这是沈淑瑜经常会说的话，没想到现在会从喻瑶光这里听到。
　　“好香啊！”喻瑶光给自己盛了碗饭，坐在沈宣平的对面大快朵颐起来。
　　喻瑶光想这口吃的想了两个月了，他也是没有想到，在国内想吃什么就能吃到什么的日子里居然还会想起在尼泊尔的餐食，只能说是沈宣平给他惯的。
　　自沈淑瑜和喻瑶光相继回国之后，一日三餐基本上都是沈宣平一个人吃，偶尔小龙会留下，但大部分的时候沈宣平都是一个人安安静静的打发自己。现在看着对面吃的生龙活虎的喻瑶光，沈宣平感觉已经好久没有像现在这么有胃口了，不知不觉的就吃完了喻瑶光给他盛的那么大一碗饭。
　　饭后喻瑶光主动收拾了餐桌和厨房，这事儿喻瑶光做的熟练，在家的那俩月没少被张女士和她家老喻奴役，如今在这里是做的心甘情愿又得心应手。
　　沈宣平坐在廊下的椅子上看着厨房里的喻瑶光还会时不时的生出一些不真实来。这是他正在努力忘记的人，虽然他并没有做到，甚至后来还时常在群里翻看这人发的图片文字。
　　沈宣平只觉得忘记一个人实在是太难了，没有人告诉他，真正的忘记其实是不用努力的。
　　但他现在又回来了，是不是就代表着以后可以不用努力去忘记了？曾经那个只要自己一个转身就可以拥抱的少年，在自己做了选择之后，依然转过头来拥抱自己了？
　　沈宣平想到刚才那个有力的拥抱，那个脖颈间的亲吻，还有那句“让我爱你吧”，这是少年人独有的炽热和勇敢，是对这个年纪的自己来说，最奢侈的东西。
　　“哥，这个也是合欢花吗？”
　　“什么？”沈宣平从自己的思绪中被拉回，看到喻瑶光不知道什么时候又蹲在了那片晾晒着的合欢花前面。
　　“这个。”喻瑶光拿起来一朵已经晒的干巴巴的合欢花问，“是合欢吧？晒干做什么的啊？”
　　“做药枕。”
　　“哇，这个还可以做药枕吗？”
　　“嗯。”
　　“我也想要，哥，给我也做一个？”
　　“……好。”


第30章 我毕业了
　　喻瑶光一直就觉得沈宣平身上有种与众不同的气味，从第一次在杜巴广场上他给自己擦脸的时候就闻到了。以前喻瑶光一直觉得是某种沐浴露的味道，直到刚刚闻到晒干的合欢花。
　　这东西还能做药枕的吗？那沈宣平是不是一直都在用这种枕头？是什么功效啊？
　　啊，不管了，味道好闻就可以，等回拉萨的时候带一个回去，说不定可以稍微缓解一下宣哥不在身边时的思念。
　　“哥。”喻瑶光从晾晒合欢花的地方起身走到沈宣平身边，直接席地而坐，脑袋一歪枕在了沈宣平的腿上，和他一起看着这满院子欣欣向荣的花花草草。
　　“哥，你知道吗？我今天从拉萨起飞的时候是十一点钟，见到你的时候刚好也是十一点钟。让我觉得是因为来见你，才被奖励了两个多小时。我十一点钟来见你，十一点钟就能见到你。”
　　“拉萨？”沈宣平被喻瑶光亲昵的动作僵了一瞬，稳了稳心神抓喻瑶光话中的重点。
　　“嗯，哥，我毕业了。”喻瑶光从沈宣平腿上抬起头看着沈宣平的眼睛，“我现在在拉萨找了份工作做，拉萨离尼泊尔只隔了一座喜马拉雅山，城区还有领事馆，要办理签证什么的也很方便，以后每个月我都能来看你了。”
　　“你……”沈宣平喉结滑动了一下，欲言又止。他想说你不必如此，可为时已晚的话还是不要讲了，伤人伤己。如今喻瑶光已然站在了自己身旁，他一点儿都不想喻瑶光再因自己而黯然神伤，这样意气风发的少年心性，是该被好好保护的。
　　“深哥说，等到淡季的时候会有很长时间的假期，到时候我还可以回来陪你一整个冬季。”
　　喻瑶光说着又把脑袋枕回了沈宣平腿上，像只大狗狗一样依偎在沈宣平的身边。
　　“深哥？”沈宣平抬手抚上了自己腿上这颗毛茸茸的脑袋，头发是有些长了。
　　“就是我现在的老板，是一家做户外运动的俱乐部。”喻瑶光舒服的眯了眯眼。
　　“嗯。”沈宣平应声，他有点儿羞愧，在自己不知道的时候，喻瑶光一个人已经做了这么许多。
　　“小光……”你以后会后悔吗？后悔当初到尼泊尔来，后悔认识我，又后悔一毕业就去到拉萨。
　　沈宣平没有问出口，他明白这是一个不可能听到否定答案的问题，而信与不信全在自己。而今在自己这里，这个答案可能还只能交给时间来判定。
　　“嗯？”喻瑶光晃了晃脑袋，蹭了蹭沈宣平的掌心。
　　“头发是太长了点儿。”沈宣平转了个弯，换了个话题。
　　“那你给我剪。”喻瑶光理所应当的语气，像是在撒娇。
　　说完喻瑶光自己都愣了一下，没想到自己有生之年还能出这种动静，他忽然又想到了那条问尾巴的小狗，不自觉的摸了摸屁股，怕下一秒自己就会长出条尾巴来。
　　“那你起来，地上脏不脏啊就坐。”沈宣平拍了拍喻瑶光的脑袋，起身去到屋里拿剪刀和要披着的旧衣服。
　　喻瑶光从地上站起身，拍了拍衣服上的尘土，转身就想跟过去。
　　“你就坐那儿吧，我马上就来。”沈宣平好笑的摇了摇头，真是走哪儿跟哪儿。
　　“哦……”喻瑶光听话的坐在沈宣平刚刚坐过的椅子上，看着他进屋的清瘦背影，抿了抿唇。
　　“你说你，去找别人剪一下怎么了？就非得……”就非得千里迢迢跋山涉水的跑过来给我剪吗？沈宣平拿了理发工具出来，一边给喻瑶光披旧衣服一边说。
　　“那不一样。”喻瑶光反驳。
　　“以后长到遮眼睛了你也留着吗？”
　　“没那个机会的，以后我每个月都回家！”
　　“我水平真的不怎么样，就以前跟人家学了两下，不是专业的。”沈宣平无奈道，却也没有反驳喻瑶光话里的那个“家”字，既然他愿意当这里是他的家，那这里就是他家。
　　“没事儿，以后你就拿我这脑袋练手。”喻瑶光死皮赖脸的说。
　　“我练来干什么去？除了你，也没人非扒着我不放让我给他剪头发了。”
　　“嘿嘿……”喻瑶光只是笑，也不说话。
　　沈宣平叹了口气，不跟这人计较，直接上了剪刀。一回生二回熟，何况这人这张脸也不怕被剪坏。
　　剪完了头发喻瑶光顺势去了沈宣平房间里的卫生间冲了个澡。冲完出来的时候路过沈宣平的大床时，才想起来还不知道今天晚上住哪里。
　　“哥！”喻瑶光人还没出房间门，但声音已经先他一步闯到了院子里沈宣平的耳朵里。
　　“怎么了？”正在打理晾晒的合欢的沈宣平抬头看到喻瑶光从屋里走出来。
　　“我今天晚上睡哪里啊？”喻瑶光一脸期待的看着沈宣平，眼睛里的光亮的快要盛不住了。
　　“二楼最东面那间。”沈宣平低下头接着打理那些晒干的合欢花。
　　自从沈淑瑜走后，那间房就再没有住过别人，在沈宣平心里，那间房估计也只有家人来了才能住一下了。如今让喻瑶光住那间他也没有觉得不合适。
　　“啊……”喻瑶光有些失望。
　　“啊什么？”沈宣平面无表情的看了喻瑶光一眼。
　　“……没什么……”喻瑶光顿时就怂了下来，他哥那刻进骨子里的威严又出山了。
　　喻瑶光走过去蹲下帮沈宣平一起收拾着地上的合欢，小声的说：“二楼东面那间好远啊……”
　　“那你想怎么样？”沈宣平看着喻瑶光，仿佛只要喻瑶光敢说要睡自己房间，就能抬手给他一巴掌。
　　“……你旁边那间不行吗？”喻瑶光怂啊，顶着沈宣平这样的目光不敢直接说想跟人家一起睡，尽管这个“一起睡”是在他心里真的就只是单纯的一起睡。
　　上回喻瑶光就发现了沈宣平房间隔壁还有一个房间，只不过那个时候房间还没有收拾，里面什么都没有。刚刚路过那间房的时候却看到里面放了床还有干净整洁的床上用品。既然没办法睡上他哥的大床，那睡隔壁也是好的啊。
　　“那间是偶尔小龙不回家的时候他睡的。”沈宣平解释道。
　　前一段沈宣平受凉感冒，小龙晚上就留在老重庆没回家，沈宣平就让他自己收拾了一间房间睡，为了方便照顾沈宣平，小龙把沈宣平旁边这间给收拾了一下，床和被子都是现成的，稍微收拾一下就可以住人。
　　“那他今天还回来睡吗？”喻瑶光铁了心想要离沈宣平近一些。
　　“……不睡。”
　　“那我为什么不能睡那间？”
　　“……床单被套自己换！”沈宣平妥协，拿倔起来的喻瑶光没有一点儿办法。
　　“好嘞！”喻瑶光站起来颠颠儿的跑去收拾自己的床铺去了。
　　沈宣平看着喻瑶光的背影勾了勾嘴角，无奈的摇了摇头。
　　喻瑶光轻车熟路的找到干净的床单被套给那张床换了一遍，又将换下来的布草扔进了洗衣机里。
　　做完这些终于想起来自己的行李，又跑到廊子下拎自己的背包。背包拎起来的那一刻，重量提醒了喻瑶光，他包里还有带给沈宣平的一堆东西。
　　“哥！”喻瑶光拎着包来到沈宣平面前。
　　“又怎么了？”沈宣平看着喻瑶光来来回回跳跑着的身影，只觉得老重庆已经好久没有这么热闹过了。
　　其实老重庆一直都人来人往的，只不过那些过客从不曾入心罢了。古井无波，那些人从来都不是那颗恰好落入井中的玉石。
　　“快来看，我给你带的东西。”喻瑶光说着打开自己的背包，把那口石锅给搬了出来。
　　“这是什么东西？”沈宣平试了一把，差点儿没端起来。
　　“墨脱的石锅，我前几天跟墨脱线的时候找匠人师傅买的。他们说这个东西煮汤特别好，你不是爱做饭吗，看看能不能用的到。”
　　“背出来不容易吧？”沈宣平听说过这个东西，知道它的来历也就知道了喻瑶光弄一个过来有多不容易。不说他是怎么从深山峡谷中背出来的，单是从拉萨又弄到尼泊尔来肯定又费了不少力气，这么重的东西，就为着自己喜欢做饭这个喜好。
　　“还好，也不用我背什么，有车呢。”喻瑶光轻描淡写的把他背这玩意儿差点儿压弯了背的事儿跳了过去。
　　“以后别瞎带什么东西了，我什么都不缺。”沈宣平有点儿心疼。
　　“哦。”喻瑶光只来得及把这口锅搬出来，剩下的东西一件没往外拿，被他一一又都给摁了回去，拎回了房间。
　　“去拿个篮子，我去买菜。”沈宣平把晒干的合欢收好后去洗手，然后跟喻瑶光说。
　　“我也要去！我先把这个搬进厨房。”喻瑶光说着搬起石锅送进了厨房。
　　沈宣平洗完手出来，喻瑶光已经拿着篮子候在门边了。
　　“你想吃什么？”沈宣平温声问身边的高大少年，精力是真好，一早坐完飞机又坐出租车的，来了之后也是上蹿下跳一刻也不曾消停，此时此刻还能陪着自己出门买菜。
　　“茄子！”喻瑶光两眼放光。
　　“……行吧。”


第31章 晚安
　　喻瑶光上次跟着沈宣平到菜市场还是两个多月前，他没想到，两个多月过去了，还会有摊主记得自己，很热情的和自己打招呼。
　　“弟弟来了？好久不见了。”有摊主操着并不怎么熟练的英语笑着和喻瑶光打招呼。
　　弟弟？他怎么知道自己是弟弟？宣哥说的？喻瑶光看了一下在认真挑选着食材的沈宣平，不知道该怎么回答人家，不自然的朝人家笑了一下，他可不想只当个弟弟。
　　“你说你非要跟来做什么？”沈宣平看着跟在身后的大尾巴叹了口气，“我还能拎不动个菜吗？”
　　“就是想跟着。”喻瑶光接过沈宣平买的东西拎在手里，亦步亦趋的跟在他后面。
　　开玩笑，他这几天的时间都是偷来的，当然要时时刻刻都要看得到人，或许只有看够本了，才能支撑他回拉萨继续过清苦的日子。
　　可后来事实证明他根本就看不够。
　　“……”跟吧，沈宣平无奈。
　　买完菜，回到家，俩人又一头扎进了厨房。沈宣平主厨，喻瑶光打下手顺带捣个小乱的经典模式。
　　“用那口锅煲个汤试试吧？”沈宣平虽然嘴上说着不让喻瑶光瞎买什么东西，但是对于那口锅还是很有兴趣的，为此还特意在市场上买了只鸡让人处理了之后带了回来。
　　“好啊。”这还有什么可问的，喻瑶光千里迢迢背过来就是为了给沈宣平玩儿的，喻瑶光立刻端起旁边的石锅清洗了一下，摆上灶台。
　　“那就炖只鸡。”沈宣平将买来的那只鸡，清洗干净，稍微切了几下，放进了石锅里，又扔了几片姜片进去，“要是有点儿茯苓就更好了。”在国内菜市场旁的干货店都有的东西，在尼泊尔却并不容易买得到。
　　“等着。”喻瑶光扔下两个字跑出了厨房。
　　“你看这些，哪个是茯苓？”喻瑶光拎了一堆密封口袋装的片状、块状，甚至还有须状的一堆中药材。
　　“你……”沈宣平不知道说些什么好，你这是怎么做到的？
　　“我也不懂，去中药房问的，让他们把煲汤用的药材都给来了一点儿。”喻瑶光挠了挠头，“有茯苓吗哥？”
　　“有。”何止有茯苓啊，沈宣平拎了装着白色小方块的袋子放在一旁，又扒拉了一下其他的，当归、黄芪、枸杞、三七、党参、淮山、甘草、干桂圆……
　　“你买这么多干什么啊？”甚至还有一些他并不认识的。
　　“店员说都用的到啊。”喻瑶光无辜的说，他又不懂。他只知道这些大概在国外不好寻的到。既然带了口锅过去，总要让他哥有东西可玩儿。
　　“……”行吧。
　　沈宣平挑了好几种可以搭配在一起的材料扔进了锅里，没想到有一天在尼泊尔还能配得这么齐的炖汤药材。
　　“好喝！”喻瑶光被烫的吐了吐舌头，却仍不愿放下勺子和握着勺子的沈宣平的手。
　　“就让你尝一下咸淡。”沈宣平淡定的收回自己被喻瑶光握着的手。这才半天，他都快习惯喻瑶光时不时的这碰一下，那抱一下的了，真是可怕。
　　“味道刚好。”喻瑶光砸吧了一下嘴道。
　　“那吃饭吧。”沈宣平关了火，把汤盛到了盆里端去了餐厅，又把另外俩菜一并端了过去。
　　喻瑶光迅速拿了碗筷闻着味儿跟了过去。
　　沈宣平做饭是真的好吃，喻瑶光摸了摸自己的肚子，不禁有些担忧，照这么吃下去，肚子上这些线条还能保持多久，是不是得问深哥多走两条线锻炼一下啊。喻瑶光一边揉着肚子，一边儿寻思。
　　等喻瑶光洗完了碗收拾厨房出来，看到沈宣平在给那些药材分门别类。
　　沈宣平做的认真，遇上不认识的，自己上网搜一下，都一一写上了名字和大致的作用。兴致来了，甚至按比例配了好几种煲汤黄金搭配，拿网纱袋装了收好，这样下次再煲汤的时候可以随手扔一袋进去，更简单方便。
　　喻瑶光就坐在旁边托腮看着沈宣平，看着他修长的双手摆弄着自己并不认识的根根块块。餐厅的灯光是暖黄色的，洒在沈宣平认真的身影上，像极了在电影中旁观到的那些具有年代感的温馨。不同的是，这次他不是旁观者，而且拥有者。
　　“别看了。”沈宣平抬手在喻瑶光眼前晃了晃。
　　“嗯？”喻瑶光回过神来，不知道什么时候沈宣平已经收拾完了那些药材，并给自己倒了杯水。
　　“该睡觉了。”沈宣平端着自己的水杯就要往自己房间走。
　　“哦……”喻瑶光抬手看了一眼时间，不知不觉已经晚上十点钟了，是该去睡了。
　　但闭上眼睛就是好几个小时不见，喻瑶光是不甘心的，可也只能眼睁睁的看着沈宣平回了自己房间。
　　睡不着。
　　喻瑶光在床上翻来覆去，心心念念的人就在墙的另一边，他一点儿都不想当这个正人君子。
　　辗转反侧了半宿睡不着，索性心一横，抱着枕头去摸了沈宣平的门。
　　门没有锁，喻瑶光蹑手蹑脚的溜了进去，给门上锁的一瞬间还挣扎了一下，觉得自己这种行为搁在古代就是个不折不扣的登徒子是要被五花大绑浸猪笼的，但是现在他也管不了那么多了。
　　沈宣平背对着门侧躺着，也不知道有没有睡着。
　　“哥……”喻瑶光小声喊了一声，这个声音也不知道是想把人喊醒还是怕把人喊醒。他怕沈宣平如果醒着又要赶自己出去，但沈宣平睡着，他又觉得自己现在的行为过于无耻。
　　沈宣平呼吸平缓，没有什么反应。喻瑶光偷偷把自己带来的枕头扔在了床脚，大着胆子枕上了沈宣平的枕头，躺在了沈宣平的边上。
　　枕头里大概也是塞了合欢花和别的药材，和沈宣平身上一个味道，一点点侵蚀着喻瑶光的理智。
　　喻瑶光小心翼翼一点一点的的将自己往沈宣平身边挪了又挪，侧身抬手揽在了沈宣平的腰间。
　　“晚安。”喻瑶光满足的叹息化为了沈宣平耳边的一句呢喃。
　　抱到了人的喻瑶光终于心满意足的睡了过去。之前训练、拿证，马不停蹄的奔拉萨，又一刻不停的走了一趟墨脱，回拉萨后又转头奔老重庆，连日来紧绷的思绪和日程终于在这一刻得到了放松。
　　均匀的呼吸声从身后传来，沈宣平睁开了眼睛轻轻的转过了身。他一向睡眠轻浅，何况根本就没睡着，从喻瑶光推门的时候他就知道了。
　　“小傻子。”沈宣平指尖轻轻划过喻瑶光的面庞，描摹着他深邃的眉眼。
　　虽然嘴上说着人家是小傻子，可沈宣平却也无法忽视眼前人此时此刻拥着自己的怀抱是多么的让人心安。
　　希望我们都不会后悔，沈宣平躺在喻瑶光的怀里闭上眼睛，偷偷握住了喻瑶光的手，在丝丝缕缕合欢香气的包裹中，相拥而眠。
　　喻瑶光这些天给自己累够呛，一觉睡了个昏天暗地，醒来一看时间已经快要中午了。
　　沈宣平的床上只有喻瑶光一个人，床的主人早就起床老半天了。
　　宣哥起床的时候居然没给自己踹下床，自己被默默允许睡在这张床的喜悦，让喻瑶光醒来把自己埋进沈宣平的枕头里无声乐了半晌才慢吞吞的起床去洗漱。
　　“小光哥，好久不见。”喻瑶光洗漱完出去找人，院子里只有小龙一个人在忙活，看到喻瑶光从沈宣平的房间走出来后，笑了一下跟他打招呼。
　　“好久不见啊，小龙又帅气了。”喻瑶光笑着跟小龙打了个招呼，“宣哥人呢？”喻瑶光环视了一圈儿，也没看到沈宣平的人影。
　　“宣哥去学校了。”小龙被喻瑶光那句帅气夸的有点儿不好意思，一边拖地一边儿说。
　　“什么学校？”喻瑶光顺手帮小龙把没拖过的那边儿的桌椅给挪到一边儿。
　　“附近的一所学校，校长时不时会请宣哥过去给他们的学生随便讲点儿什么，他们是好朋友。”
　　是了，沈宣平不仅是沈宣平，他曾经还是一名优秀的人民教师，教出来了陆知夏那么优秀的学生。
　　哦，对！陆知夏还在千里之外眼巴巴的等着呢，也不知道他们什么时候才能见上一面，喻瑶光还不知道该怎么和沈宣平提起这件事情。
　　他不知道沈宣平对这件事是不是还耿耿于怀。他时而觉得按沈宣平的性子也许早就看淡了，但沈宣平对于教师这个职业的热忱又让喻瑶光拿不准。
　　至于沈宣平还愿不愿意见陆知夏……喻瑶光认真的想了想，之前沈宣平说过他曾有个学生和自己是同校，想来他当时说的应该就是陆知夏。他那时谈起陆知夏的语气，是带着些许欣慰的，想来陆知夏还是挺让他为之骄傲的。
　　那……大概见面的事，应该也是能被期待的吧。
　　“学校离的远吗？”喻瑶光又问。
　　“不远，走路就可以过去。”小龙停下手里的活儿认真的跟喻瑶光说了一下行走路线。
　　“谢啦！”喻瑶光笑着拍了拍小龙的肩膀，向外走去。
　　去接他的沈老师下课了，或许还可以带上一束鲜花。


第32章 不许笑
　　喻瑶光出了老重庆的院门朝小龙给他说的方向走去。
　　昨天下了飞机后一心直奔老重庆，没有时间也没有心情在街上闲逛。此时喻瑶光看着尼泊尔街头这些形形色色的行人，他们脸上挂着和两个多月前一样的微笑，干净纯粹。
　　路过一家鲜花店，包了一束火红的康乃馨带上。这是喻瑶光第一次送给恋人花束，虽然他的恋人身份还没有得到这位对方的亲口认证，但他觉得自己和沈宣平之间除了这句话也不差什么了。沈宣平不讲就不讲吧，没名没分他也无所谓，反正自己认定他就行了。
　　第一次以恋人的身份送花，居然还是康乃馨，只不过换了个颜色罢了。以前每年他都会在母亲节和教师节的时候给张女士带几朵粉色的康乃馨，带到后来张女士都开始嫌弃他了。
　　如今他就像是跳不出周围都是老师这个魔咒一样，送花也永远逃不开康乃馨。
　　没事儿，日子还很长，以后把想送的花都送一遍的！给沈宣平种一院子，想什么时候送就什么时候送，想送什么摘什么！不行连花盆一块儿给人端过去！喻瑶光在心里安慰自己。
　　顺着小龙说的路线走了十多分钟，又拐了两个弯后，喻瑶光终于看到了学校大门。
　　喻瑶光走到学校门口的时候刚好听到放学铃声，不一会儿便有三三两两的孩子从大门里打闹着走出来。
　　这是一所中学，半大的孩子统一穿着尼泊尔这边的校服，男孩子衬衫领带和长裤，女孩子衬衫领带百褶裙，青春逼人。
　　学校不在游客经常活动的区域，因此喻瑶光顶着一张帅气外国面孔站在校门前异常显眼，何况他还抱着一束鲜花，来来往往的孩子们偷偷看着他小声耳语。
　　沈宣平信步走出校门时，周围还叽叽喳喳的围着几个孩子在跟他讲话，沈宣平一边走路，一边微笑着低头很认真的听孩子们说些什么，根本没有注意到等在门口的喻瑶光。
　　直到一束火红映入眼帘，沈宣平抬头便看到了持花之人那张夺目的脸。
　　“你怎么找来的？”沈宣平脸上来不及收的微笑又放大了些许。
　　“小龙告诉我的。”喻瑶光粲然一笑，和周围孩子们的笑容没有区别。
　　“送给你。”喻瑶光把手里的花束递给了沈宣平，周围的孩子们顿时一阵起哄，甚至还有人吹起了口哨。
　　沈宣平甚至来不及接过喻瑶光手中的花，一把拉起喻瑶光在一片口哨声中疾步消失在了拐角。
　　“为什么还带花儿来？”沈宣平缓了一下因为走太快而微乱的气息，望着手里被塞过来的花问道。
　　他好久没有收到过花了，还是康乃馨。上次收到花还是在自己还是老师的时候，教师节班里的学生们用零用钱一起买来送给他的。
　　“送给沈老师啊。”喻瑶光反握住沈宣平的手捏了捏，笑的一脸宠溺。
　　沈宣平微赫，喻瑶光比自己年纪小，被一位比自己年纪小这么多的人用这个眼神看着，沈宣平多少有点儿不自在。
　　“这是送给长辈的吧。”幸亏不是玫瑰，虽然是一样热烈的颜色，但好歹能让自己强行挽个尊。
　　“也是送给老师的。”幸亏没买玫瑰，差点儿就不能按照沈老师的意思来了。
　　不过，也是送给恋人的。喻瑶光在心里补了一句。
　　“很好看。”沈宣平笑了笑，也是真的很喜欢了。
　　喻瑶光意气风发的吹了声口哨，接着露出了一口大白牙。
　　“饿了吗？”早上喻瑶光睡的熟，没有忍心喊他起床吃早饭，这个点儿都快中午了。
　　“饿了。”喻瑶光心情愉快的嘟了嘟嘴撒了个娇。
　　沈宣平看着喻瑶光的表情一下没忍住笑出了声。
　　“……”
　　他妈的……
　　喻瑶光反应过来自己刚刚干了什么之后后悔的想给自己两脚，这他妈的怎么还越来越娘了呢！
　　是不是弯了之后都这个鸟样啊？喻瑶光满脑袋问号。可陆知夏弯了二十年了也不这样啊，自己这才几天啊？
　　照这个路子下去，喻瑶光脑海里浮现出自己有一天捏着兰花指，细着嗓子跟沈宣平撒娇求抱抱的画面，他顿时打了个寒颤，是时候找陆知夏小朋友再谈谈心了！！
　　可这他妈应该怎么说？说老子为什么会撒娇了？陆知夏要是让他当场表演一个可怎么办？他宁愿原地去世。
　　“不许笑！”喻瑶光恼羞成怒红着脸凶巴巴的对沈宣平道。
　　他不来这么一句还好，他这样一说，沈宣平笑意更浓了。
　　“别笑了，再笑我可要亲你了！”喻瑶光无奈，这还是他那位温润，又带着些许清冷的宣哥吗？
　　“你……”沈宣平刚开口说了一个字，便被喻瑶光封了嘴唇，未尽的话语全部被堵了回去。
　　柔软清甜。
　　喻瑶光脑子里已经想不了别的东西了，像是全身所有的感官都跑来嘴唇这儿来凑热闹了一样。
　　火红的康乃馨被夹在两人之间变了形状。
　　“花……”沈宣平反应过来后，红着脸推了推喻瑶光，低头假装查看怀里的鲜花。
　　他竟然真的敢。
　　沈宣平看了看周围，还好人行人并不多，他们也没有吻的难舍难分平白给别人在路上添景。
　　但尽管如此，被人当街摁头亲吻，沈宣平还从来没有过这种体验，事实上他连亲吻的经验都只有两个月前那个晚上，喻瑶光趁他睡着偷亲他那次。
　　想到此沈宣平抬头瞪了喻瑶光一眼。
　　“这次我可是打了招呼的。”喻瑶光见状连忙无辜的做出声明。
　　沈宣平在心里冷哼了一声，抱着花转身走了。
　　“……”
　　“哥……”
　　“沈老师……”
　　“我错了………”
　　喻瑶光在后面跟着小心翼翼的扯着人家的衣角哄人，完全没意识到一个大男人扯人衣角这种行为有多么幼稚。
　　沈宣平自顾自的往前走，一个眼神都没给身后的大挂件。
　　“哥，我还饿着呢……”
　　沈宣平终于停下脚步，看着后面委屈巴巴的人问道：“想吃什么？”
　　“什么都行，我们出去吃吧。你来挑！”虽然沈宣平做饭很好吃，他也很爱吃，但是一日三餐都让沈宣平做饭给他吃喻瑶光也很有罪恶感啊，他又不是找了个厨子来度假。
　　“为什么突然出去吃？”沈宣平不解。
　　“每天做饭你不累吗？”
　　“可是每天都是要吃饭的啊。”这是习以为常的事情啊，也不能每天在外吃啊，况且虽然没有喻瑶光这么夸张，沈宣平自己也是一个地地道道的中国胃啊。
　　“那偶尔偷个懒呗。”就当是约会。后半句犯禁，喻瑶光又咽了回去。
　　“可出去吃，你能吃些什么？你忘了你刚来尼泊尔时候的饿鬼样子了？”
　　“……你挑。”宣哥待在尼泊尔的时间长，又了解自己的口味，肯定不会让自己踩雷的，喻瑶光在心里给自己鼓了个掌。
　　“……”
　　“走吧走吧……”
　　喻瑶光大着胆子伸手揽上了沈宣平的肩膀，带着沈宣平往前走去。
　　“那吃西餐吧？”沈宣平无奈，排除一番之后，可供选择的选项是真的很少。
　　“都好。”
　　不得不说，沈宣平挑的这家西餐馆味道是真的很不错，正不正宗喻瑶光不知道，但至少不带尼泊尔味儿，不知道是不是偏中国化，反正他这个并不怎么吃西餐的外行，觉得和国内的西餐厅没什么差别。
　　为了看起来更像是在约会，喻瑶光甚至执意点了瓶红酒。结果除了被倒在杯子里好看的那点儿之外，剩下的大半瓶此时此刻被喻瑶光拎在手里带着一起回了老重庆。
　　沈宣平不好酒也不太能喝酒，喻瑶光喝酒看起来豪爽，其实酒量也并不怎么样。家里俩老师，平常也并不怎么喝酒，喻瑶光那点儿酒量还是大学里跟室友一起练出来的。最高的记录是和宿舍一兄弟平分了一箱雪花纯生，然后俩人躺在各自的床上讲了一晚上普通话。
　　喻瑶光宿舍那兄弟是东北人，说话一股子大碴子味儿，而喻瑶光说话又儿化音太重。但俩人又都认为自己说的就是正宗普通话，平常就这么交流，没什么问题。但那天晚上，俩人喝完酒聊天，那哥们儿喝醉了居然还录了音。第二天早上一听，好家伙！个顶个的字正腔圆，堪比播音主持专业的学哥学姐！
　　三两瓶啤酒下肚治好了各自的口音，这事儿被宿舍另外几人取笑了好久，甚至撺掇他俩考普通话等级前喝麻了再去，说不得就能整个一甲回来光耀门楣。
　　也因此喻瑶光大致知道自己的量在哪儿，基本上喝酒从不会超过这个度。度限以内他可以豪爽的让你以为他能喝三箱，但基本上到了五瓶他就歇了。
　　至于红酒白酒，基本没碰过，不知道量在哪儿。刚在餐厅就着牛排抿了两口，这会儿就脸颊发烫。
　　喻瑶光和沈宣平并排往老重庆走着，一人捧花，一人拎酒。各自剩下一只手随着两人的步伐时不时的碰上一下，碰的喻瑶光心里发痒。
　　索性心一横，喻瑶光一把握住了沈宣平空闲着的那只手，和自己来了个十指相扣。
　　沈宣平转头朝喻瑶光看了过来。
　　“我喝醉了。”喻瑶光大言不惭，他不管，他就是喝酒了，这必须是酒壮怂人胆！
　　“……”
　　沈宣平想抚额，但是他一手执花，另一只手被握在了送花之人温暖的掌心里。


第33章 闲庭落花
　　回到老重庆沈宣平找出了个花瓶，给康乃馨修剪了一下后插瓶，然后放在了一进门最显眼的地方。
　　午后闲来无事，俩人并排坐在廊下吹着小风望着一院子的郁郁葱葱惬意的发着呆。
　　闲庭落花的午后，没有人说话，但也不会觉得尴尬。
　　“觉得无聊吗？”沈宣平突然问道，并没有看向喻瑶光。
　　“为什么会觉得无聊？”喻瑶光转过头看着沈宣平，不是很理解的问道。
　　“就像现在这样，枯燥乏味，暮气沉沉。”没有飞车的刺激，也没有生机勃勃的活力。
　　沈宣平搭在膝盖上的手指无意识的蜷了蜷，更不敢转头去看喻瑶光了。他怕听到喻瑶光说他不在乎，现在是不在乎，那么以后呢？
　　“乏味吗？”喻瑶光摇了摇头，“但我却是觉得平淡又温馨。”
　　“可你喜欢有激情的生活，喜欢飞车、喜欢极限运动，就连工作都是户外探险类的。”喻瑶光和自己是完全两种不同的人，不管自己喜不喜欢，这些都不是他能经常参与的事情，不能陪他一起。
　　“我也喜欢安静的待着，也渴望平淡和简单，就像你在摩托车后座上同样能感觉到快乐一样。”喻瑶光并不反驳沈宣平，他说的都是事实，但是那些也并不是全部。
　　“你不觉得我们这样很搭吗？我们都能给对方想要的东西啊。”他偶尔能带沈宣平感受恣意与刺激，沈宣平能给自己安定和静谧。
　　是这样吗？沈宣平陷入沉思。
　　“况且，恋爱这种事情，又不是只为了闲着无事时一起出去玩。能互相支撑对方的生活才是恋爱的根本。”喻瑶光又说。
　　“你说的也有道理。”沈宣平若有所思的说道。
　　喻瑶光在心里偷偷长舒了一口气，这一关算是过了吗？
　　恋爱不仅能使人无意识撒娇，还能使人一分钟变成哲学家。
　　其实喜欢和爱哪儿来那么多的为什么啊，喜欢就上，干就完了，简单粗暴！即使在性向的问题上喻瑶光也不过是卡了那么一下，跟以后可以用来长相厮守的日子一比，简直不值一提。
　　但感情这种东西也确实是一种让人摸不着头脑的存在，有人简单粗暴也有人慎而重之，试图让它变得有迹可循。
　　“那你现在觉得无聊吗？”沈宣平问。
　　不是闯关成功了吗，怎么问题又回来了？喻瑶光内心欲哭无泪。
　　“你想去哪里玩儿吗？”沈宣平转头看着喻瑶光，“上次你来尼泊尔的时候，是不是都没有好好逛一下加德满都？还有附近的巴德岗什么的？”
　　“不想！”喻瑶光回答的斩钉绝铁，“我现在就想和你一起这么待着。”来日方长，加德满都什么时候都能去逛，不必在自己刚说完话后打脸，虽然宣哥根本就不是那个意思。
　　原来此无聊非彼无聊，喻瑶光觉得自己每一步都走的艰难，他可太难了。
　　“行吧。”沈宣平并不坚持，只当是他太累不想出门而已。
　　“你什么时候回拉萨？”回去还能休息吗？
　　什么时候回？这不刚来两天吗？
　　喻瑶光忽然想起来之前林深那句“你不会不回来了吧”，林深是个厉害的，一眼透过当初的现象看到后来的本质，自己现在是真的一点儿都不想思蜀。
　　“你在拉萨住哪儿？”沈宣平按照时间推算着喻瑶光紧迫的行程，不知道这人有没有时间安顿好自己。
　　“暂时客居在深哥家，等我回去就找住的地方。”喻瑶光没所谓的说。
　　果不其然，沈宣平在默默的叹了口气。
　　“其实感觉随便找个地方就行，平时估计在路线上的时候多，都没有短于一周的线路。我不在线的时候肯定会像现在这样和你在咱家这儿发呆或者聊天，我就算找个地方也就是放一两件衣服，或者偶尔线路调换之间过度一两天而已。”
　　喻瑶光放松的倚在椅子的靠背上，又恢复了他吹着小风发呆闲聊的状态。
　　“要不，我就这么待在深哥家得了，反正一个月大概也见不了几次面。”喻瑶光突发奇想，后期忙起来林深肯定也是在家住不了几天，到时候他俩线路再错开，还真的能整月见不到人影。
　　“你待人家家里，人家家里人不太方便吧？”
　　“这……没见到他家里有过什么人，也没见他家有什么女性的生活痕迹，大概率是个空巢老……嗯，空巢青年人。”喻瑶光摸了摸鼻子看了一眼沈宣平又说，“看起来比我还要孤寡。”
　　“……”行吧。
　　“这花儿开的真好啊。”合欢的香气丝丝缕缕的在廊子下嬉戏，引得喻瑶光又把目光转到了院中的合欢树上。
　　“最爱朵朵团团，叶间枝上，曳曳因风动。⾬晴夜合玲珑⽇，万枝⾹袅红丝拂。”沈宣平随喻瑶光的目光望去，随口说道。
　　这……
　　喻瑶光偷偷摸出手机就想搜索出处。这么华丽的诗词张口就来，把他前面那句映衬的要多苍白就有多苍白。
　　喻瑶光突然意识到了多读书的好处，以前张女士说他人丑就要多读书，他仗着自己长的好根本不当回事儿。
　　手机刚摸出来，浏览器还没打开就先跳出来一条消息，是陆知夏。
　　“见到我沈老师了吗？”
　　哦，见是见到了，但不好意思把你忘了。再说，人现在是我的！喻瑶光在心里默默吐槽，并随手回复了个表情包。
　　“那你喜不喜欢山茶？”喻瑶光放下手机对沈宣平道。
　　“山茶自有山茶的孤傲。”
　　“家里有两株开粉色花的山茶，不知道是什么品种，老喻宝贝的不行，到时候等我们回去了一起给他偷过来一棵。”
　　“你……”已经想这么远了吗？已经想到要见家长了？可你要怎么跟自己的父母交待？
　　“怎么了？”
　　“没事，只是突然想起已经很久没回国了。”
　　“近期有要回去的计划吗？”
　　“再说吧。”
　　“可以回去见一见想见的人。”
　　“他们未必想见到我。”
　　“我倒是知道有个人挺想见你的，应该说特别想。”喻瑶光觉得既然话已经说到这儿了，也该让陆知夏出来见见光了。
　　“小瑜吗？”沈宣平笑了笑，他和喻瑶光相识于尼泊尔，在国内共同认识的人大概只有从尼泊尔回国的沈淑瑜了。
　　喻瑶光摇了摇头，看着沈宣平含笑的眼睛，给出了答案。
　　“是陆知夏。”
　　沈宣平听到这个名字后愣了一秒，他已经好久没有听到过这个名字了。喻瑶光为什么会知道这个名字？
　　“你们……”喻瑶光是特意回去找过？可自己当时也只是说“有个学生”吧，他根本连名字都没提，不会这么巧合吧？
　　“我们是朋友。”喻瑶光看着沈宣平说，声音轻缓温柔，仿佛饱含了诸多欲语还休。
　　一定是非常要好的朋友吧，不然陆知夏怎么可能会轻易让人知道他最重要的秘密。而且看喻瑶光的样子，看来是很清楚陆知夏曾经经历过的事情以及自己在那件事情中所扮演的角色了。
　　“所以，你一早就知道我是谁了？”问出口后沈宣平又觉得并非如此，至少在杜巴广场上是自己先朝他伸出手的。
　　那他是什么时候知道的？
　　“哥。”喻瑶光捉了沈宣平的手握在自己手里摩挲了两下。
　　“也没有多早吧，你首先得是我爱的人，否则他怎么可能有机会看到我们的合照，也就更没机会认亲了。”哼，整天沈老师长沈老师短的，每次还要在前面加上一句“我的”。陆知夏到底能不能认清现实，人现在被自己握在手里。
　　哦，对！自己可以帮他认清现实！
　　想到这里，喻瑶光摸出手机举起和沈宣平交握的手拍了张照片。
　　“你干什么？”沈宣平还沉浸在刚才的话里没反应过来，被喻瑶光的动作弄的莫名其妙。
　　“陆知夏问我见没见到你，我怕他对“见到了”三个字理解的不够深刻，帮他加深一下理解。”喻瑶光理直气壮的说着，转手把照片发给了陆知夏。
　　“……”沈宣平无言以对。
　　交握的两只手，匀称修长，沐着阳光，背景是一棵开花的树，花团锦簇、美不胜收。
　　“…………”陆知夏回复了一长串省略号。
　　喻瑶光却仿佛从这串省略号里看到了两个歪歪扭扭的大字，“嫉妒”！
　　舒坦！
　　明晃晃的炫耀了一把的喻瑶光心情舒畅，转头在沈宣平脸上响亮的亲了一口。
　　“你……”沈宣平躲避不及被喻瑶光亲了个正着，光天化日朗朗乾坤……
　　沈宣平摸着被亲了的脸，转头被喻瑶光洋洋得意的笑容迷了眼。
　　幼稚至极，但也是真的可爱。
　　算了，沈宣平勾了勾嘴角，有人的青春正在进行时，恣意一点儿又何妨。
　　被喻瑶光这么一番操作，仅有的那点儿伤感也没了踪影。
　　只是真的是太巧了。
　　但按理说他们同读一所大学能成为好朋友也不是小概率事件，自己和喻瑶光相识于异国他乡，并在千万人中向他伸出了手大概才是奇迹吧。
　　“哥，不好意思啊，无意之中知道了你以前的那些事。”这事儿牵扯到沈宣平的隐私，喻瑶光当时也没想到陆知夏的一番自我剖白会让他知道了这么许多，如今终于可以当面向沈宣平致歉。
　　“没有关系。”沈宣平温声道，“也并不是什么见不得人的事情。”
　　“对！”喻瑶光笑了笑，大声说。


第34章 干得漂亮
　　时至今日，仍不后悔。
　　沈宣平对那件事情的态度让喻瑶光觉得钦佩。
　　就算放在如今，他也还是会这么做，就这一点儿上来说，经历了那么多，沈宣平还是曾经那个沈宣平，他心中的坚持从未动摇过。
　　“知夏很优秀，你把他教的很好。”喻瑶光感慨，其实说是沈宣平拯救了陆知夏都不为过。
　　“那就好。”沈宣平笑了笑，不为此结果居功自傲，也没有因为自己付出的代价而心怀怨愤，态度不卑不亢，仿佛即使是为此断送了自己的职业生涯也理应如此。
　　世人对他有偏见，这是世人的损失。
　　如果社会的包容度更高一些，世人看待同性恋者不再是洪水猛兽，若沈宣平此刻仍能在自己热爱的教育事业中耕耘，想必早已桃李满天下了吧。
　　如今沈宣平被局限在这一方小院子里，不知道是不是已经对国内的大环境感到失望。
　　喻瑶光又想起陆知夏那天那番让他热血沸腾的话，也许还有许许多多和陆知夏抱有同样想法的其他人，他们分散在世上的各个角落的各行各业里，他们有着同样的身份和相似的遭遇，但他们同时也自强不息，努力寻求着这个社会的认同和肯定。在消除偏见歧视和追寻平等的道路上前赴后继。
　　“等知夏见到你，他大概有许多的话要跟你说。”关于那个“更优秀”的约定，还有他的目标和对未来的期望。
　　这些是沈宣平和陆知夏之间的羁绊，他不适合在中间多言。
　　“那就等见到再说吧。”沈宣平笑了笑，曾经的小毛头现在该是长成大小伙子了吧，该是和喻瑶光一样的年纪了吧。
　　喻瑶光小的时候又是什么样子的呢，有没有因为这些事情遭到过冷落和排挤呢？但看他如今的脾气和秉性，该是平安顺遂，喜乐无忧的。
　　二十岁之前总觉得时光漫无边际，一年能过出十年的感觉；二十年之后的时间像是微风吹过窗边的书页，哗啦啦的停不下来，什么也没读进去，可时光带着天真、勇气和无畏随风逝去永不再来。
　　能在无忧无虑的年纪无忧无虑，在长大之后又保留着几分天真和无畏，很好，真的很好。
　　“哥？”
　　“什么？”沈宣平被喻瑶光一嗓子喊回了神。
　　“你是不是被我的英俊帅气给迷晕了？我说我给你剪剪指甲吧？”喻瑶光把玩的沈宣平的手，看着沈宣平的指甲说。
　　其实沈宣平的指甲也没有那么长，只是喻瑶光忽然想起来他家老喻曾经给张女士剪指甲的画面，俩人坐在客厅的沙发上，温馨又自然，如今自觉有了媳妇儿的喻瑶光也想试试。
　　“长长了吗？”沈宣平抽回自己的手看了看，看起来是该修剪了的样子。
　　“长！”喻瑶光一跃而起进了屋，“你别动，就坐那儿等着！”
　　这个动静，不知道得还以为是发生了什么了不得的大事儿呢。
　　喻瑶光回屋拿了指甲刀出来蹲坐在沈宣平身边，抱着沈宣平的手小心翼翼的下着刀，以前没给别人做过这种事，总怕一不小心剪刀了肉，认真的样子像是在做某种严肃的实验，透着股傻气。
　　沈宣平觉得好笑，这种他以为得等到七老八十头昏眼花的时候才需要别人帮忙的小事儿，没想到现在就被人接管了。
　　“以前没给别人剪过？”这么如临大敌，怎么看也不像是很熟练的样子。
　　“没有，就看到我家老喻给张女士剪过。”喻瑶光头也不抬的回道。
　　“张女士？”
　　“哦，就是我那年过半百依然貌美如花的老妈。”
　　这个称呼方式，喻瑶光的家庭氛围应该是很开明的吧。
　　“张女士和老喻都是老师来着，你们应该会很有话聊。”喻瑶光又说。
　　刚刚说完山茶花啊，这会儿又说起教师这个职业，甚至包括陆知夏，都是喻瑶光用来等哪天把沈宣平给拐回家的铺垫。
　　他已经在家夸下海口了，不能给家里那两尊大佛嘲笑自己的机会啊。
　　“不做老师很多年了。”沈宣平看着喻瑶光的头发旋儿几不可闻的笑了笑，隔三差五去人家学校过过瘾的人，算什么老师。
　　“在我心里，没有人比你更对得起这个称呼！”喻瑶光抬头看着沈宣平的眼睛认真的说，说完低下头继续帮人剪指甲。
　　“你说这话，张女士和你家老喻没意见吗？”
　　“……”喻瑶光手上一划，差点儿就给沈宣平的手放了放血。
　　“哥！祖宗！你真的是学坏了！”喻瑶光张嘴到沈宣平手上咬了一口，咬完后摸着浅浅的一弯牙印自己又心疼，遂又覆唇上去亲了一口。
　　“痒。”沈宣平笑着收回了手，顺手拍了拍喻瑶光的脑袋。
　　“痒吗？”喻瑶光眼珠子一转，捋了一把并不存在的袖子开始对沈宣平上下其手，“那这样呢？这样呢？”
　　“你干嘛呢？！停下……快别闹了……”沈宣平先是一愣，随后躲避不及被喻瑶光一爪子挠在了腰侧笑的停不下来。
　　“就不！”喻瑶光色字头上一把刀，像是向天借了个胆子，不仅没停手，反而反手一个用力把人从椅子上抱了起来，给扛进了房间。
　　“喻瑶光！你放我下来！”沈宣平只觉得一个天旋地转就被人扛在了肩上，下意识抱紧了喻瑶光的脖子，嘴上却不忘让人给自己放下来，情急之下连全名都喊出来了。
　　喻瑶光把人扛进房间，跟着一起摔进了床里，双手撑在沈宣平的脖子两侧，把人整个笼罩在了自己身下。
　　沈宣平和自己上方的喻瑶光对视了一秒钟，不自在的把脸转向了一旁，牵动出脖颈处好看的线条。
　　沈宣平可算是认识到了少年人的力气，被喻瑶光扛在肩上时，腰间的大手犹如铁钳一般，让人挣扎不得。
　　他不明白怎么突然就到了这般境地，明明刚刚还在院子里静坐闲聊，怎么现在就聊到了床上了呢。
　　是啊，怎么就聊到床上了呢？喻瑶光这个始作俑者自己也不是很明白。他明明就是想使个坏，挠个痒痒逗一逗他哥而已，怎么就一个冲动把人给扛进屋里了呢？
　　并且这个冲动似乎还在翻涌着，朝不可描述的地方汇聚而去，喻瑶光望着身下的沈宣平一动也不敢再动，他有点儿骑虎难下，不知道该作何反应。
　　沈宣平感觉到了自己腿上的异样不可思议的转头看了喻瑶光一眼，脸上迅速爬上一抹绯红重新把脸转向了一旁。
　　少年人不仅力气大，还血气方刚，沈宣平脸冒热气的想着，也是一动不敢动。
　　俩人脸红着一上一下，没有一个人敢也不知道该如何打破这个局面。
　　半晌，大概是实在忍不了了，喻瑶光一头扎进了沈宣平的脖颈，咬牙切齿饱含委屈的抱着人哼唧，“哥……”
　　喻瑶光觉得丢人丢大发了，但他同时又觉得很委屈，这他妈的……就很无语！
　　喻瑶光抱着人不撒手，鼻间全是沈宣平的气息，他喘息着慢慢努力平复着自己。
　　沈宣平一动不动的任由喻瑶光像个八爪鱼一样爬在自己身上，抬手摸了摸他毛茸茸的大脑袋。
　　时间一秒一秒的在喻瑶光的粗重的喘息声中往前嘀嗒着，房间安静的仿佛只剩下了喘息声。
　　“嘀……”
　　喻瑶光手机响了一声，打破了这份儿尴尬的宁静。
　　喻瑶光深吸一口气松开了沈宣平，翻了个身平躺在了沈宣平的大床上。
　　“我去做饭了。”重获自由的沈宣平立即从床上起来，丢了一句话就夺门而出了。
　　喻瑶光望着被关上的门叹了口气，伸手搓了一把还发烫的脸颊，而后摸出了手机。
　　是铿锵三人行群消息。
　　沈淑瑜发了一张火锅图片，不知道是在馋谁。毕竟另外两人一个久居尼泊尔，一个又刚刚到尼泊尔，就算是在国内，这么正宗的火锅也是需要专门到沈淑瑜所在的城市才能吃到。
　　喻瑶光看着图片里翻涌着的热辣红油，忽然想起自己初到老重庆时蹭到的第一顿饭，那个时候的自己怎么也不会想到，两个月后自己会抱着那个给自己做火锅的人起冲动。
　　喻瑶光顺手回了一张沈宣平在院子里打理花草的照片，背景就是那棵存在感极强开得一树绚烂的合欢树。
　　“！！！！！”
　　沈淑瑜发来了一串感叹号来表达自己的震惊。
　　“你还真是闷声干大事儿啊？！”沈淑瑜又发了一句。
　　“？！”喻瑶光不明所以。
　　“装什么糊涂，说！你为什么又跑去了尼泊尔？别告诉我你去玩儿去的，你刚回国两个月！”
　　“……那我来干什么？”喻瑶光满头黑线，一时拿不准该怎么回复。
　　“你问我呢？谁知道你是不是在尼泊尔认识了哪位神仙，觊觎人家的颜色，跑去拐人的。”
　　“……”还真是被你猜对了，如果你要是知道被拐的是你哥不知道会有什么想法，还会不会这么好奇。
　　“怎么样？拐到手了吗？”
　　“……算是吧。”喻瑶光想了想，感觉俩人也算是在一起了。
　　“！！！！！”
　　又是一串表达震惊的感叹号，仿佛只有震惊之后才能重新组织语言。
　　“干得漂亮！”沈淑瑜果然又紧跟了一句。
　　“俩人前一段装的跟老死不相往来了一样，啧啧啧，这才过去几天啊，就按捺不住了？”沈淑瑜见大局已定，开启了吐槽模式。
　　“？？！”什么意思？几个意思？他是不是错过了点儿什么？还是沈淑瑜知道了什么？！
　　“闭嘴！”一直没有说话的沈宣平直接甩了两个字进来。
　　世界突然就安静了。
　　真的是好笑，这个群的三个人，其中两个刚刚还气血翻滚着抱作一团。转眼另外两个聊的热火朝天的人就被另一个手动禁言了。


第35章 二哈
　　“哥……”
　　喻瑶光扒着门缝委委屈屈的小声喊人，声音都不敢往高了去，就怕一不小心自己晚上就得孤身耐寒衾了。
　　“怎么了？又有蚊子？”沈宣平坐在床头看着自己手中的书，头都没有抬一下。
　　一到睡觉的点儿喻瑶光左一趟右一趟的往沈宣平的房间里跑，一会儿来倒水，明明一楼的公共区域就有饮水机，热的凉的都有，非得跑到沈宣平的房间里来倒水；一会儿又说房间有蚊子，问沈宣平要完花露水又要风油精，这会儿又在扒着门缝探头探脑了。
　　“不是，我来拿我的枕头。”喻瑶光无辜的说道。
　　“在那，自己拿吧。”沈宣平朝床脚抬了抬下巴，昨晚喻瑶光扔在那里的枕头，还孤零零的在那儿放着。
　　“哦。”喻瑶光推门进来走到床脚拿起自己的借口，磨磨蹭蹭的走到床头。
　　“哥，你在看什么书啊？”没话也得找个话，否则怎么留下来呢。
　　沈宣平抬头分了一秒钟眼神给喻瑶光，懒得看他拙劣的表演。
　　喻瑶光摸了摸鼻子讪笑了一下，没脸没皮的在人家床边坐了下来。
　　“你挡着我的光了。”沈宣平凉凉的开口。
　　喻瑶光索性脱了鞋，厚着脸皮爬上了床，侧躺在床的另一边。
　　沈宣平也不说话，只是放下书面无表情的看着床上抱着枕头装无辜的喻瑶光。
　　“怎…怎么了？我也是你的光，我给你照亮另一边。”喻瑶光大着胆子，一本正经的强行胡说八道。
　　沈宣平原本就是强装起来的严肃，被喻瑶光的强词夺理一下逗的笑出了声。
　　“嘿嘿……”喻瑶光跟着傻笑了两声，一把把抱着的枕头重新又扔回了床角，转头霸占了沈宣平半个枕头。
　　真的是脸皮厚出了新高度，喻瑶光在心里吐槽自己。明明两个月前还在庆幸没有到同床共枕的地步，谁能想到两个月后自己可以这么的不要脸皮，也非得赖在沈宣平的床上。
　　既然已经绷不住了，也就不装了。今晚床上的狗崽子是赶不出去了。沈宣平放下手里的书，索性关灯躺平睡觉。
　　果不其然，沈宣平刚刚躺好，从后面就悄悄揽上来了只爪子。沈宣平没有说话，装作什么都没有发生。
　　终于把人抱到怀里的喻瑶光舒服的叹了口气，心满意足的睡了过去。
　　“这位少年，你是不是已经忘了你还有一份工作啊？”
　　缠着沈宣平每天过的乐不思蜀的喻瑶光，五天后收到林深发来的消息。
　　收到短信的时候，喻瑶光正拿着前几天打开的那瓶红酒发愁。
　　开了瓶的红酒不宜久存，这都放冰箱好几天了。他宣哥不好酒，再接着放下去肯定浪费，喻瑶光随手到厨房拿了个碗就给倒上了。
　　喻瑶光一手端着碗，一手拎着那几乎是一整瓶的红酒，坐在廊子下的椅子上边喝边等沈宣平。
　　沈宣平有事儿外出了，出门前三令五申的不让喻瑶光跟着。正好小龙不在，喻瑶光就被沈宣平安排在家里看店。
　　喻瑶光不情不愿的看着沈宣平开着车绝尘而去，百无聊赖的开始在家里翻箱倒柜，在冰箱里扒拉出来这瓶开封了的红酒。
　　喻瑶光坐在廊下一边品酒一边拎着手机给林深回消息。林深不提醒的话，他是真的不想回去了。谁不想每天抱着心爱的人同床共枕呢。
　　“明天就回。”喻瑶光觉得敲这几个字的时候心都跟着抽抽，这一回去估计又得一个月见不着，真是愁人。看来得努力努力尽快给俱乐部的业务发展到尼泊尔来，喻瑶光就着碗里的酒在心里盘算着。
　　别人家的红酒都是盛在高脚玻璃杯里的，精致又高雅，在喻瑶光这里，红酒只配用个碗来装，也是不拘一格了。
　　喻瑶光知道自己酒量不行，但在能让自己安心的地方便没了什么警惕性，再加上不经常喝红酒，对红酒的度数没有一个清晰的认知，等他意识到自己有些晕的时候，差不多一瓶红酒已经被他当做葡萄汁给喝完了。
　　好晕啊……
　　都怪宣哥还不回来，自己一时放松警惕才喝晕了的……
　　宣哥怎么还不回来……
　　哥，我明天就要回去了你知不知道……
　　我走了你不会又要放弃我了吧……
　　不给我打电话，不给我发消息……
　　不理我……
　　他为什么不理我……
　　他是不是生我的气了……
　　我得哄他……
　　让媳妇儿不开心的男人算什么男人，喻瑶光你行不行啊……
　　可是要怎么哄啊……
　　宣哥喜欢什么呢……
　　对了，宣哥喜欢花儿！宣哥有满院子的花儿……
　　给宣哥送他喜欢的花儿……
　　要送最好看的那一朵……
　　喻瑶光从椅子上站了起来，迈着六亲不认的步伐跌跌撞撞的向院子里的花圃走了过去，并朝他们伸出了颤颤巍巍的魔爪。
　　“这朵不够好看……”喻瑶光摘了一朵凑到眼前看了看，摇了摇头扔到了地上。
　　“这朵也不行，没有香味……”又一朵娇艳的鲜花无辜落选被扔在了身后。
　　喻瑶光固执的一定要在沈宣平的花圃中找到最漂亮的那一朵。
　　…………
　　“你在做什么？！”沈宣平被眼前的景象惊呆了，满地都是被扔下的花朵，满院子的花儿被喻瑶光薅的光秃秃的，只剩下枝叶在花圃里随风瑟瑟发抖。
　　“哥！”喻瑶光闻声转过身，顿时眼前一亮，攥着朵花儿扑向了沈宣平，“你终于回来了……嗝……”
　　沈宣平被喻瑶光扑的往后退了两步才稳住自己，下一秒便被喻瑶光身上的酒气熏的皱起了眉。
　　这是喝了多少啊？跟谁喝的？
　　沈宣平将人稳在怀里，四下瞧了瞧，略过满地让人心痛的花儿，一眼瞧见了廊下空掉的红酒瓶和一只孤零零的……碗？还真是别具一格……
　　沈宣平看着满院子的残红无语问苍天，这跟家里养了只二哈有什么区别，一眼没看住就把家给拆了。
　　“看！漂不漂亮？”喻瑶光努力让自己站直，献宝似的把手里攥着的花儿拿给沈宣平，“送给你的，最好看的那朵！”
　　“我真是……谢谢你啊……”沈宣平努力让自己心平气和，伸手接过喻瑶光手里的花儿，搀起喻瑶光往屋里走去，等你醒了再跟你算账！
　　“哥，你不要生气了好不好，你不理我我好难受……”喻瑶光抱着沈宣平垂头丧气的说。
　　“我什么时候不理你了？”
　　“之前！我偷亲你被你发现了以后……”喻瑶光一肚子的委屈往外倒，“你生气了，不理我也不要我了……”
　　“没有不要你。”沈宣平叹了口气，声音低柔了下去。
　　“对！你收了我的花儿，不能不要我！”喻瑶光看着沈宣平手里的花儿，理直气壮了起来。
　　“……”沈宣平刚生起来的一点儿怜惜之心又被手里的花儿给灭了个干净，想想院子里那一地被薅下来的花儿他就头疼。
　　“你不给花儿插起来吗？没有水它会蔫儿的。”喻瑶光坐在床边儿看着沈宣平。
　　我难道不知道它会蔫儿吗？你让它好好的长在院子里它还会儿蔫儿吗？
　　沈宣平站在床旁和喻瑶光对视无果，喻瑶光一双星目看着沈宣平，澄澈又无辜。罢了，沈宣平叹了口气，“我这就去找花瓶，你躺好。”
　　“好。”喻瑶光听话的躺了下来，下一秒又嚷了起来，“我不要这个枕头，这个枕头没有宣哥的味道！”
　　“……”沈宣平忍着想要揍人的冲动，把自己的枕头换了过去，终于把人给安稳的哄到了床上。
　　醉酒的人安顿好了，但是醉酒的人弄的一地狼籍还等着沈宣平去收拾。
　　沈宣平把老重庆所有的花瓶都找了出来，到院子里把地上的花儿一朵一朵捡起来，修修剪剪把花瓶全插满，公共区域放了两瓶，剩下的全放在了喻瑶光床头。包括那支他说最漂亮的那朵，沈宣平单独用一个花瓶放着，就放在喻瑶光醒来一睁眼就能看到的地方。
　　做完这些，沈宣平又把院子里的被薅秃了的花儿都修剪了一番，给它们浇了点儿水安慰了一番受惊了的植物们。不知道是不是该谢谢喻瑶光没有把它们连根拔起。
　　做完这一切后已经过了饭点了，沈宣平回房间看了一眼喻瑶光，抱着枕头睡的很熟，嘴角还挂着丝微笑。
　　没有人吃饭，沈宣平自己也不想做了，出门随便吃了两口，便回了房间。坐在床边守着喻瑶光看书，怕他中途醒了要喝水。
　　喻瑶光早上是被饿醒的，前一天晚上没来得及吃晚饭就把自己放倒了，这会儿被自己肚子的叫声给吵醒了。
　　睁开眼睛是一片姹紫嫣红，床头柜上放了好几瓶鲜花，热热闹闹的挤在一起铺的满当当，中间还有一朵娇艳欲滴的红蔷薇被摆放在C位。
　　“醒了？”喻瑶光还在愣神，闻声转头看到沈宣平抱着胳膊倚在门边，正似笑非笑的看着自己。
　　“哥……”喻瑶光被沈宣平盯的心里发毛，开口都带了点儿颤意。
　　“好看吗？”沈宣平朝那一床头柜的花抬了抬下巴。
　　“好看的。”喻瑶光抿了抿唇小心翼翼的回道，他不是很明白沈宣平的意思。
　　“我也觉得很好看，种了那么久能不好看吗。”沈宣平凉凉的开口。
　　“？？”喻瑶光一头雾水。
　　“去洗漱，吃饭了！”沈宣平扔下一句话，转身出去了。
　　“哦。”


第36章 分居
　　喻瑶光刷牙的功夫还在想沈宣平是不是因为自己不小心喝醉而生气了。
　　这真的是个意外，他也没想到红酒的后劲这么大。
　　喻瑶光洗漱完，收拾好自己，一出门瞧见只剩下一片绿油油的院子他自己都惊了。联想到刚刚宣哥的态度和自己一睁眼看到的那一桌子的绚烂，喻瑶光脑子里只剩下一个念头。
　　“我完了……”喻瑶光默念了一句，三两步跑进了餐厅。
　　沈宣平正坐在桌边吃早饭，餐桌上也有一瓶鲜花，绚烂的刺目，存在感极强。
　　“哥……”喻瑶光心虚的笑着喊了一声。
　　“吃饭。”沈宣平看了喻瑶光一眼，丢给了他俩字。
　　“哦。”喻瑶光端起面前装着白粥的碗舀了一勺，突然想起他定了回拉萨的机票还没来得及跟沈宣平说。
　　“哥，我定了上午回拉萨的机票。”
　　“怎么？霍霍完我一院子的花草就想跑？”沈宣平放下手里的粥看着喻瑶光。
　　“……不是，我没有。”喻瑶光小声嘟囔，“我喝醉之前就定了机票了……”
　　“那就趁着临走之前给我院子里薅秃？”
　　“……我错了……”喻瑶光不狡辩了，毕竟不管怎样，确实是他给人家辛辛苦苦养的花摘了个干净。
　　“几点的票啊？”
　　“十一点。”
　　“那你这醒的还算及时啊。”沈宣平抬腕看了一眼时间，“再多睡一会儿的话，没人喊你起床。”赶飞机的人还敢喝那么多的酒。
　　“老板召唤，我昨天本来想等你回来跟你说的，但……”但一不小心就喝醉了，还把人家的花儿给霍霍了。
　　“赶紧吃饭，吃完饭我送你。”沈宣平示意喻瑶光。
　　清粥小咸菜，一看就是给宿醉的人准备的养胃早饭，软糯香甜，这份体贴的心意更是熨帖。
　　吃完早饭，喻瑶光回到那间他一天都没住过的屋里收拾自己的行李。其实也没什么好收拾的，把他从国内带给沈宣平的东西一股脑倒出来后，就算是收拾完了。
　　喻瑶光连自己带过来的换洗衣服都懒得再带回去，直接挂在了沈宣平的衣柜里，毕竟过不了多久还会再来的，喻瑶光已经准备把这儿当家了，家里怎么能没有几件自己的衣服呢。
　　来的时候鼓鼓囊囊的，走得时候只剩下包。如果不是为了下次来的时候能接着背东西，估计喻瑶光包也懒得拎回去了。
　　沈宣平看到喻瑶光拎了个空荡荡的包出来，有点儿看不过去，“你就这样回去？”
　　“那要不怎么回去？”喻瑶光被问的懵了一瞬。
　　沈宣平叹了口气走进厨房拎了两个罐子给喻瑶光装进了包里，“其实也没什么能给你带回去的，闲来无事自己做的一点儿腌菜，随便给你装两瓶。知道你不做饭，但你可以带着到深山老林救急。”
　　“谢谢哥。”喻瑶光赶紧给罐子装好，甚至已经想好了，吃完以后洗干净带回来再装点儿回去。
　　“还有这个。”沈宣平又拿出来一个长的像香囊的布包，“是晒干的合欢花和一些别的植物，枕头我是不会做了，这个你可以直接塞进枕头里，可以助眠。”
　　沈宣平上下扫了喻瑶光几眼又说：“但是我觉得你用不上。”不用这个，也能睡的昏天暗地的。
　　“我需要！”喻瑶光连忙从沈宣平手里拿过药囊。开玩笑，这个味道一定要留下的好么。这样他想人想的不行的时候还能稍微有个东西疏解。而且做成香囊更便于携带，到时候去深山老林也不怕了。
　　感情看不见摸不着，但有时候它又可以是一种事物，或者一种味道。
　　感谢合欢的这一缕幽香，让喻瑶光觉得它似乎含着一种柔和且隽永的力量代表沈宣平陪在自己身边。
　　沈宣平开车给喻瑶光送到了机场，喻瑶光磨磨蹭蹭不肯下车，最后死皮赖脸的跟沈宣平讨了个绵长的吻。
　　不是半夜偷偷摸摸的亲人，也不是那天在大街上匆忙的亲亲，是气息交缠、香津交融的真正意义上的亲吻。
　　大抵男人在这方面都有些无师自通的本能，虽然青涩没有经验，但喻瑶光凭着一股子热血的冲动，依然吻的沈宣平气喘吁吁。
　　“怎么办，我一点儿都不想走了。”喻瑶光把喘着气的沈宣平抱在怀里，在人耳边说着小话。
　　沈宣平一言未发，只是伸手拍了拍喻瑶光宽广的背。
　　“下个月就回来了，你别下车了。”喻瑶光不想一步三回头的矫情这个，但他在热恋中啊，媳妇儿就在身后，这谁能忍得住，于是索性不让沈宣平下车送他进去。
　　他要看着沈宣平先走，喻瑶光觉得送别这种场面，往往在后面看向前走的那个人的背影的人是最孤独的，他觉得沈宣平已经够孤独了，奇特旺残阳下那个孤寂的背影至今还在喻瑶光的心头伫立，他不想沈宣平再有这种感受到孤独的可能。
　　“嗯，你下车了我就走。”沈宣平笑了笑，他大概能明白喻瑶光在想什么。
　　耳鬓厮磨了一番之后，喻瑶光下了车站在原地看着沈宣平开着车绝尘而去，消失在拐角，才转身去办理值机手续。
　　十一点钟的起飞，落地拉萨是十五点多。去时偷来的时间一秒不落的又全部都还了回去。
　　喻瑶光没想到林深能来接自己，怪麻烦人的，机场距离拉萨市区还是有段距离的。
　　“不是特意来接你的，有位队员等会儿也落地，怕你们来不及参加行程说明会，我就跑了一趟。”林深看着喻瑶光一脸的不好意思，开口解释。
　　“……行吧。”是我自作多情了。
　　俩人又在出口等了一会儿，一位全副武装的男人拎着电话按照林深的指示跑了过来。
　　接到人之后三人直接到了要开行程说明会的酒店。
　　上一回喻瑶光没有赶上参加行程说明会，这会儿和林深一起家都没回，包扔在林深的车里就跟着一起进来了。林深在上面讲具体行程和注意事项，他在一旁列席旁听。
　　是珠峰东坡嘎玛沟徒步的线路，依然是林深亲自带队，喻瑶光从旁协助。
　　其实林深没有必要非得亲自带队，也不是非得喻瑶光从旁协助。只不过喻瑶光一个新人，林深想让他各种线路都走一走熟悉一下，正好自己也闲来无事，便亲自带一带新人。
　　真正幸运的是赶上这一期的队员罢了，有新老两个领队保驾护航，主要是俩人长的一个赛一个的招人。虽然大部分的队员都是男人，但也有一部分女队员。那赤裸裸的眼神，喻瑶光都有点儿招架不住，但林深却像是没有感觉一样依旧侃侃而谈。
　　果然大神就是不一样，这个不动声色的能力和宣哥有的一拼了吧。
　　不知道宣哥这个时候在做什么，喻瑶光偷偷摸出手机看了一下，聊天记录还停在他刚落地报平安的那句话上，宣哥回复了个“好。”
　　“你在做什么？”喻瑶光偷偷的敲了几个字发了过去。这种偷偷摸摸的感觉像是小时候上课传小纸条一样，但是想想那头收小纸条的是沈宣平喻瑶光就觉得有点儿不可思议。
　　“在买晚上要吃的菜。”沈宣平回复道。
　　喻瑶光点开键盘打着字，猛的听见林深喊自己，努力拼完最后一个字点了发送键后站了起来，“在！”
　　“这位也是我们的领队，这次行程由我们两位负责，大家认识一下。”林深说完示意喻瑶光做一个简单的自我介绍。
　　喻瑶光三言两语介绍完了自己，长舒一口气坐了下来，拍了拍胸口，这跟传小纸条的时候被点名起来回答问题有何区别，还好长大了之后，心态也跟着成长了。
　　喻瑶光摸出手机本来想看看宣哥回复了什么，结果看到好几天没动静的“铿锵三人行”里沈淑瑜冒了泡，发了一个问号过来。
　　这是什么意思？喻瑶光摸不着头脑，跟着回了一个问号过去。
　　自从那天被沈宣平勒令“闭嘴”之后，群里就没人发过消息。以前在沈宣平和喻瑶光之间还隔着万水千山的时候，沈淑瑜时不时的还会冒个泡，自从知道了喻瑶光又一次跑到尼泊尔之后就没再说过话，喻瑶光深刻的怀疑沈淑瑜其实知道的更多，自己和沈宣平能有如今这个结果，说不得还得感谢一番沈淑瑜这个“桥梁”。
　　“我哥做了什么？你这是故意馋我的吗？”沈淑瑜问道。
　　“什么？”他哪儿知道沈宣平做了什么，而且她怎么知道什么沈宣平又做饭了，千里眼啊？
　　“你往上划拉划拉。”沈淑瑜发了个异常生动传神的白眼过来。
　　喻瑶光根据沈淑瑜的指示往上翻了翻，赫然看到自己发的消息，“已经开始流口水了。”
　　后面还跟着沈宣平的一串省略号，不知道是不是对喻瑶光把消息错发到群里的感到无语。
　　“……不是故意的。”喻瑶光连忙回复，为表诚意，他连忙跟沈淑瑜站在了同一边，“而且我也吃不到啊。”
　　“呦，分居了？”吃瓜的表情包紧跟着发了过来。
　　“……”喻瑶光只觉得头都大了，根本斗不过。
　　“闭嘴。”沈宣平的二字神器重现江湖。
　　钪锵三人行再次遭到沈宣平手动禁言。


第37章 嘎玛沟
　　行程说明会的最后，定好了第二天出发的时间、集合的地点之后宣布解散。队员们回房间休息，林深开车带着喻瑶光回家。
　　“你让我给你找的房子找好了，但你这……”林深等红绿灯的间隙看了喻瑶光一眼，“也没什么空去看一眼了吧？”
　　踩着点儿回来，看来尼泊尔真是一个让人乐不思蜀的地方啊，林深现在怀疑喻瑶光来自己俱乐部都是另有原因的，保不齐就是因为拉萨距离尼泊尔比较近，往来方便罢了。
　　喻瑶光此刻如果知道林深在想什么的话，大概会悄悄在心里给他竖个大拇指。
　　“你找的地方我还看什么看，等这次行程结束直接过去就行。”拎包入住还得有个包呢，他包里都没几件东西。
　　虽然在这边儿也住不了几天，但总待在别人家也确实不太好。和沈宣平开玩笑是开玩笑，但关于这一点儿喻瑶光还是很认同沈宣平说的话的。
　　虽然林深比他还要孤寡，那也不能没有分寸的一直赖在人家家里。
　　何况自己也算是有家室的人了，即便是沈宣平不说，他也应该要有和异性保持距离的自觉，呃……同性也一样，尤其是长的好看的同性。
　　“是我一朋友的房子，他不在拉萨长住，但是当初却脑子一热置办了房产，原本是要租给别人做民宿的，条件没谈拢。你住过去就当是给他看房子了，不收房租，就图房子里有点儿人气儿。”林深看了一眼喻瑶光，“但我觉得你应该也住不了几天吧？”
　　在线上的时候肯定回不来，休假就往喜马拉雅南面跑，能住几天啊。
　　喻瑶光也没有反驳，抿了抿嘴笑了两声，林深眼睛是真的毒。
　　回到林深家，喻瑶光又住进了林深家的客房。其实满打满算这间屋子他才住过两个晚上，跟这张床混的都没和沈宣平的那张床熟悉。
　　明天又要出去了，喻瑶光闲来无事翻了翻自己的记事本，草编的小狗尽职尽责的担当着书签的任务。
　　喻瑶光把玩了一会儿草编小狗，才把目光重新落回了记事本上。本子上赫然写着喻瑶光当初那个雄赳赳气昂昂的“着陆计划”。
　　计划中的第三步还没来得及写上去，自己就已经只差个名分而已了。这是喻瑶光始料未及的，他当初以为单单第二步就应该会耗时很久，不曾想这么快就抱得了美人归，喻瑶光怎么想怎么觉得沈宣平对自己实在是太仁慈了。
　　原来宣哥也并没有自己开始以为的那样高冷，他的高冷可能只是因为太孤独。
　　“第三步：爱你！”喻瑶光信心十足摩拳擦掌的划拉下这几个字。
　　既然在第二步时沈宣平给他行了方便，那他以后的日子里更得以真心为报才是。
　　喻瑶光合上记事本，双手交叠枕在脑后，没有第四步了，这个第三步就是他人生余下的每一天都要做的事情了。
　　嘎玛沟毫无疑问是一条经典的徒步线路，曾被誉为“世界十大徒步线路”之一。以其陡峻的峡谷、葱郁的森林、秀丽的杜鹃花以及澄澈的泉水而得以闻名。
　　但其实说起嘎玛沟，除了户外圈子的人外，很少有人听过这个名字，但珠穆朗玛峰却无人不知，所以一般提起嘎玛沟都会加上“珠峰东坡”这几个字。
　　嘎玛沟位于珠穆朗玛峰的东侧，孕育着喜马拉雅山地区面积最大的原始森林。山谷人迹罕至，古木森森、安静清幽，高大雄伟的雪山冰川之下，是漫山遍野绚烂盛开的杜鹃。
　　因着专业的登山人士攀爬珠峰，一般都会选择从南坡或者北坡作为起始点，甚少有人会选择难度系数倍增的东坡，因此嘎玛沟一直独自美丽了很多年，一直上个世纪二十年代才逐渐被人所知。
　　对于户外人来说，封顶珠峰是少数人才可以企及的梦。可即使珠峰难以企及，他们依然可以选择用徒步的方式来致礼珠峰。
　　因此嘎玛沟也就成了首选。这条线路不仅能看到世界第一高峰珠穆朗玛峰，还可以看到世界第四的洛子峰、世界第五的马卡鲁峰。一座座或秀丽或雄伟的雪山，在不同的观景露营位置向徒步者展现着自己不同的丽色，雪山盛宴不过如此。
　　每年5-6月和9-10月，这里的天气相对比较稳定，能见度较高，大多都会选择在这两个时段进行徒步。
　　他们这次行程虽说是十三天，其实队员们从全国各地汇集到拉萨就已经用掉了一天。
　　从拉萨到徒步起点的路程又用掉了两天，中间有一天还宿在了日喀则。
　　真正徒步开始的日期是在行程的第四天，全程一共八天。每天徒步距离大概10千米，海拔高度上上下下，但基本不会低于3500米，最高海拔可达5300多米。
　　喻瑶光每日风餐露宿睡帐篷，偶尔还得和林深一起负责营地的餐食。
　　虽然徒步全程午餐自备，但就这么几个人，大家难免想凑在一起吃口热的，这个时候基本上就是林深的主场了，他户外生存经验多，总有一些新奇而又独特的吃法。
　　但大多数的时候大家并没有过多的精力凑在一起热闹，独自啃干粮的时候居多。
　　每当这个时候喻瑶光就特别想念沈宣平，不仅仅是因为人家饭做的好那么简单，更因为他自从进了山就没再能和沈宣平联系过，不是他不想，是压根就没有什么信号，喻瑶光都恨不能自己化身为信号基站，但根本不现实。
　　沈宣平让他装包里带回来的两瓶他自己做的小腌菜也快吃完了，喻瑶光原本以为能吃到下次再过去的时候，然而在营地的第一天，他刚偷偷摸摸万分怜惜的打开第一瓶就被闻着味儿来的队员们瓜分了个干干净净，连个底儿都没给他留。这可把喻瑶光给心疼坏了，于是乎，喻瑶光把仅剩的那瓶看的贼紧，就差夜里搂着睡觉了。
　　之所以夜里不搂着它，是因为夜里有别的东西可搂，沈宣平给他的那个装有合欢花的香囊每夜都会被喻瑶光放在睡袋旁。
　　手边可以用来睹物思人的东西就这么多，喻瑶光每样都看管的小心翼翼。
　　也不知道宣哥在做什么，喻瑶光幕天席地的看着漫天璀璨的星光，心道这活儿哪哪儿都好，就是受限于不够发达的移动网络。
　　每个月聚少离多不算，还要再销声匿迹个几天，他作为人家对象要来何用？
　　是时候置办个卫星电话什么的了。但他转念一想，这东西俱乐部应该会有的配备的吧。
　　想到此处便转头问躺在不远处睡袋里的林深：“深哥，咱们带卫星电话了吗？”
　　“怎么？”夜幕下林深的声音带着些许的冷寂。
　　“也没怎么，就是……啊……算了！”喻瑶光没好意思往下说，这要怎么说啊，说自己这相思快断肠了？喻瑶光自己想想都快被自己给酸死了。
　　“电话那头有人等着可真好啊。”林深叹了口气说。
　　此话好像听起来充满了羡慕，只是喻瑶光并没有从林深的语气中感觉到多少羡慕的意思，更多的是调侃和感慨。
　　“接着。”林深把卫星电话朝喻瑶光扔了过去，“电话费从你工资里扣！”林深和喻瑶光开着玩笑。
　　“……您随意！”喻瑶光爬起来把睡袋拉开当被子一样披在身上，钻出帐篷在营地边儿找了块背风的石头。
　　电话拨出去的时候喻瑶光才惊觉已经很晚了，他哥睡眠轻浅，被自己电话吵醒后不知道还能不能轻易睡得着。想到这些喻瑶光犹豫着想要挂掉电话，那头却已经被接了起来。
　　“哥，是我。”喻瑶光连忙开口。
　　“猜着就是你。”沈宣平语气虽然轻缓，但听起来很清明，不像是刚被吵醒的样子。
　　“你还没睡吗？”这都几点了啊。
　　“嗯，看了两页书，准备睡了。”沈宣平没有说自从喻瑶光进山之后，他比平时睡觉要晚了个点儿。
　　虽然喻瑶光进去前跟他报备了行程，也说过了可能会没有信号，但他还是想等等喻瑶光的消息，也许等他结束一天的行程后侥幸会有点儿信号呢。
　　“我就快回去了，你要早点儿睡。”不要别担心我。
　　虽然宣哥没有说担心与否，但是喻瑶光却明白他的未尽只之言。既然宣哥不说，那他也就装作不知道。
　　但其实他们彼此都心知肚明。
　　“好，我知道了。”沈宣平笑了一下。
　　“哥，你看窗外的星星。”喻瑶光声音低柔，语气像含着一汪柔波。
　　“嗯，看着呢。”
　　“看到我了吗？”
　　“看到了。”沈宣平觉得好笑。
　　“那睡吧，我看着你呢。”
　　“好。”
　　被一个年纪比自己小这么多的少年这么哄着，沈宣平多少感觉有点儿不好意思，但却也是真的觉得窝心。
　　沈宣平看着北斗七星的那颗小尾巴，沈宣平微微上扬的嘴角泄露了他此时的好心情。
　　“那我挂了啊，深哥那边掐着秒表等着扣我工资呢。”喻瑶光心情愉快的开了个玩笑。
　　“嗯，注意安全。”沈宣平最后还是忍不住叮嘱了一句。
　　“知道啦，哥晚安。”
　　“晚安。”


第38章 你是我的星星
　　八天的徒步行程结束，又用了两天从曲当经日喀则返回到拉萨。
　　一趟嘎玛沟的行程出去了十三天，而这还不是俱乐部最长的行程，最长的单程线阿里无人区大环线的越野行程需要将近二十天的时间，更何况还有复合线路小一个月。
　　喻瑶光日子算的紧巴巴的，回程当天到林深家拎上背包，拿上钥匙就去了林深朋友的房子。
　　当他按照地址找到地方的时候发现居然还是个带着院子的独门独院。怪不得当初可以被别人看中要做民宿。
　　院子很大，除了坐北朝南的正房外，还有一排三间坐东朝西的屋子，最南边的那间和院门之间还有一间玻璃顶的阳光房，是个晚上可以躺着看星空的地方。
　　院子被碎石子路分割成了三块，零星的长的几株格桑花和几棵果树，格桑花像是野生的。整个院子因缺少人打理而显得有些荒芜。
　　看来林深的朋友不仅仅是想院子里有点儿人气儿，他可能还需要一位园丁。
　　院子很大，房间也很多，衬得喻瑶光一个人站在院子里越发的寂寥了。
　　房间都空着，喻瑶光随便挑了一间，用一套准备好的床上用品整理了一下晚上要睡的床，顺便感慨了一番人家的体贴，连这些东西都备好了。
　　既然承了人家的情，喻瑶光便也想好好谢谢人家。这么大的院子，顺手打理一下应该会很好看。他想到老重庆的院子和沈宣平种的那些花儿。
　　虽然他回来之前……咳……但想必缓个一个月应该也差不多会恢复了。
　　喻瑶光看了看时间，今天来不及了。明天可以去拉萨的花卉市场转一圈，搬点儿花苗树苗或者种子回来，趁着这两天给院子先稍微打理一下。
　　喻瑶光甚至想到或许有一天沈宣平可以来这个院子，到时候自己就可以送他一院子锦绣繁花了，弥补一下自己前几天失手毁掉的那一院子姹紫嫣红。
　　已经入夏了，知了在院墙外的树上歇斯底里不知疲倦，隔壁院子里似乎养了条阿拉斯加，隔一会儿便会呜咽上两声，吠的喻瑶光的心痒痒。
　　冲了个澡，卸去一身风尘仆仆的喻瑶光躺在了属于自己的床上，在阵阵合欢花的的味道里抱着手机给沈宣平打电话。
　　其实翻来覆去的也就那么些话，但却能不厌其烦的说，大概这就是热恋吧。
　　其实有时候想想觉得挺不公平的，喻瑶光觉得自己就是那种把老婆放家里独自出门闯天下的男人。同样是过去了十三天，自己每天能见识到各种不同的风景，或巍峨或秀丽，但沈宣平就只有老重庆的那一方小院子。
　　人对时间的感知力不尽相同，或许这十三天对自己来说是走马观花的一瞬，而对沈宣平来说也许是一个又一个漫长闲看落花的午后。
　　一个人的时候，时间短暂与漫长可能并没有什么关系，但当心里想着一个人而又不能时常见面的时候，那那个觉得时光漫长的人岂不是要多付出更多的心力，尝更多的相思之苦？
　　喻瑶光总是怕自己会对不起沈宣平付出的等待，他觉得自己会是那个觉得时间相对短暂的人。而宣哥在经历一个又一个漫长的午后之后，他喜欢自己的时间就要多于自己喜欢他的时间了。
　　“哥，你会不会觉得很无聊？”喻瑶光以己度人，他不敢问沈宣平是不是想他，万一沈宣平说很想怎么办，他也不能立时就出现在人家身边，不能给人一个肌肤相亲的真实拥抱。
　　如果沈宣平说想他，或许他体会到的无奈要多过于能体会到甜。
　　“为什么会这么问？”电话那头的沈宣平合上了摊开在膝头的书，稍微坐直了些。
　　他是嫌我无趣了吗？沈宣平在心里想着。
　　“我都不能时刻陪在你身边……”喻瑶光翻了个身，抠着墙壁做着检讨。
　　“我一直以来也都是一个人啊。”沈宣平默默的在心里松了口气。
　　“那又不一样！”以前你也没有我啊。
　　可是现在即使有了一个我，也不能时时刻刻陪在你身边，还害你思虑渐长，不能像从前一样自得一方清静。
　　“是不一样。”沈宣平笑了一下，“我是有男朋友的人了，如今也是有人时刻牵挂着的。”
　　喻瑶光一下没反应过来，等他意识到沈宣平说了什么之后，一下从床上坐了起来，咚的一声撞在了床头上，脑袋嗡嗡响，眼冒直冒金星，但依然不忘向沈宣平求证：“你说什么！再说一遍！！”
　　“说什么？你那边什么动静？”沈宣平听到声音，有点儿担心的问。
　　“这个不重要，你快说，再说一遍！！”喻瑶光揉着脑袋有点儿急切。
　　“说什么啊？”沈宣平很想含糊过去，随口说他能说的出来，但这么郑重的问答，他说不出口。
　　“快说，我是你的谁！！！”事关名分大计，马虎不得。
　　过了好一会儿，沈宣平才又郑重的开口，声音沉静而悠远：“你是我的星星。”
　　你是我的星星，触手可及的那种。
　　“哥……”
　　“嗯？”
　　行吧，不说就不说吧。
　　单单“我的”俩字就已经足以收买喻瑶光了，他是沈宣平的，想想就已经很让人欢呼雀跃了呢。
　　喻瑶光现在恨不能插上翅膀飞，飞越喜马拉雅山，落在老重庆那棵合欢树上。
　　“刚刚我听到了。”不过刚才的字眼也不能放过，这关乎到名分。
　　“嗯。”沈宣平温声回应，没有反驳。
　　“男朋友……”喻瑶光傻乐，不知道是在喊沈宣平还是在申明自己的身份。
　　男朋友呢！从此此身算是分明了！
　　被沈宣平这么一打岔，喻瑶光现在只剩下亢奋了，已经想不起自己刚刚钻过的牛角尖了。
　　“哥，我好爱你啊。”喻瑶光满心爱意无处安放，只能抱着手机低语。
　　“嗯。”
　　“我真的真的好爱你啊。
　　“知道啦。”沈宣平的声音满含笑意。
　　“要不我明天飞过去吧！”喻瑶光觉得他有点儿迫不及待想要抱一抱沈宣平了。
　　“不是说要再过几天的吗？”沈宣平轻声问道。之前喻瑶光说过后面还有别的行程，中间可能就休息两天，还要找住的地方，基本没有时间回来。
　　“我明天飞过去，后天再飞回来！”
　　“快别折腾了，刚从山里出来，你不累吗？”总共就两天休息，还又都花在路上，回去之后又要进山，这得多累啊。
　　“安分休息两天，听话。”沈宣平又说，“我就在这里等你回来。”
　　“哦……”喻瑶光垂头丧气的躺了回去。
　　问题又回到了喻瑶光觉得不公平的那个起点，他停顿了一下又小心翼翼的问到：“哥，你每天都做些什么？”
　　“像你一样有自己的事儿啊，要打理客栈，要去看小朋友们，没空想你。”
　　“好吧……”
　　“那你呢？休息两天要去做什么呢？”
　　“去花市逛逛吧，深哥给找的房子带个特别大的院子，打理一番应该会很好看。”
　　“挺好的。”
　　“对了哥，你养了那么多的花儿，经验肯定特别多，你有没有什么好的想法？”
　　“你是想养开花的还是不开花的？整个院子都种花吗？”
　　“还没想好……”
　　“那明天去花市的时候先看一看都有什么吧。”
　　“好呢……”
　　“到了花市拿不准的可以拍照给我看。”
　　“嗯……”
　　喻瑶光声音越来越小，不一会儿变成了均匀且平稳的呼吸声。
　　沈宣平失笑，兀自听了好一会儿。
　　这个声音有点儿催眠，原本沈宣平入睡挺困难的，听了一会儿之后竟然有点儿犯困了。
　　索性也关了灯，闭上眼睛躺在喻瑶光曾经躺过的床上假寐。
　　喻瑶光一觉睡醒已经天光大亮，迷瞪了一会儿才想起自己昨天晚上好像是聊着聊着不小心睡着的。
　　从枕头边拿起手机一看，通话至凌晨三点钟。
　　难道他哥也睡着了？那半夜三点是谁挂的电话？
　　喻瑶光试着拨打了一下沈宣平的电话，果然是关机。
　　喻瑶光睡的早醒早，这个点儿沈宣平还睡着，并没有给通话到没电的手机充上电。
　　洗漱过后，喻瑶光溜达到街上吃早餐，一碗藏面配上一张外焦里嫩的牛肉饼，吃的喻瑶光心满意足。
　　填饱了肚子后，喻瑶光搜了一下花市的位置，等来公交车就向着花市出发了。
　　其实天色尚早，公交车上都没有几个人，只有一个穿着藏袍手持转经筒的阿妈坐在后车门的位置，看到喻瑶光上车后还对他着笑了笑。
　　喻瑶光挑了一个靠窗位置坐下，透过车窗看着这座刚刚苏醒的城市。
　　喻瑶光来拉萨也有小一个月了，跑了一趟墨脱，又走了一次嘎玛沟，中间一刻不停的又去尼泊尔待了几天。他根本还没有时间去看一看这座高原之上的日光之城。
　　远处的山间，还漂浮着几缕来不及散去的晨雾，布达拉宫对面药王山上的经幡迎着清晨的微风舒展飞扬，山脚下的煨桑炉已然飘出了今日的第一缕桑烟，清香中带有一丝苦味，让人神清气明，心神安定。
　　围绕在布达拉宫四周的那一圈转经筒，已经在虔诚的转经者们手下咯吱作响着向前。
　　布达拉宫站到了，后门处的阿妈手持着念珠和转经筒下了车，向转经筒旁的转经道走去，步履蹒跚却又坚定有力。


第39章 距离
　　喻瑶光在花卉市场上溜达了一上午，在绿植店铺老板和沈宣平的指点下置办了不少花草，最后人家老板不仅开车给他送了回来的，还包下了移植的活计。
　　原本喻瑶光也没准备逛这么久的，只是那些花啊草啊的看起来是在是太治愈了。一不小心就买多了，如果不是沈宣平在电话那头制止了他，他能把人家店里的花草拉走大半。
　　开花的不开花的，一年生的多年生的，草本的木本的·····拉拉杂杂一大车，花店的工人整整忙活了一下午，才给那些花草都种在了该在的位置上。
　　都忙活完了之后喻瑶光才意识到自己不日就要跟着林深继续去山南。
　　库拉岗日神山那边有一周左右的轻徒步行程，强度虽然小，但是队员基本就都是一些刚入门级别的菜鸟，资深的户外玩家们已经不太会选择这种强度的徒步了，除非他们带新人。
　　因此虽然强度不高，但带队的难度并不比墨脱和嘎玛沟的难度小。往往这个时候更需要一名资深的户外领队才能带好。
　　喻瑶光现在的主要工作内容就是跟着林深熟悉俱乐部各种级别的线路。库拉岗日神山是一条，后面还有同一级别为期一周的萨普神山，高强度的希夏邦马峰大概十天左右，这些都是徒步的线路。
　　越野线更是还有好几条。最长的一条线分了ABC三段的复合线路，从三江源到藏东南再到阿里无人区，甚至还涉及到新疆的某些地方，比如克里雅古道等。全程走下来得小一个月，这种行程想想都觉得过瘾。
　　这些花草刚刚被移栽，如果没人悉心照料的话不知道能不能坚强的活下去。
　　思来想去喻瑶光还是不敢跟这一院子的郁郁葱葱打赌。他怕自己一周之后回来看到一院子的枯黄。因此留了绿植店老板的联系方式，让人家在这几天有空就来看一眼，浇个水什么的。
　　店铺老板是个爱植物的，听闻喻瑶光这个情况后也是不忍心看着这一院子新栽种的生命枯萎，便也就答应了下来，当然也是因为喻瑶光花的钱足够多。
　　好在喻瑶光买来的植物都是直接种在露天的庭院里的，并不需要每天精心伺候。只要过了这个特殊时期，以后十天半个月打理一回应该也不成问题。
　　喻瑶光还专门留出来了一块儿地没有栽任何花草。他准备拿那块儿地种种菜，黄瓜豆角什么的，哦对了，还有茄子！
　　虽然自己不会做饭，但可以摘了拿给沈宣平做啊，种菜总没有做饭难吧？不就是种子一丢的事儿吗？挖个坑埋点儿土，再数个一二三四五，简单粗暴。
　　喻瑶光已经开始幻想着一大早起床，到自己的小菜园里摘些还带有露珠的蔬菜，然后赶去机场，中午的时候沈宣平就能把它们变成盘中餐。
　　其实这么想想，他和沈宣平的距离也不算很远。
　　各种种子已经在花市附近的店里买来了，人家还很详细的跟他讲了许多要注的事项。就等明天没事儿翻翻土种下去了。
　　喻瑶光抱臂站在阳光房门口看着已然焕然一新的庭院甚是感慨，家里老喻喜欢侍弄花草，后来宣哥也有亲手打理的庭院，没想到今天自己也在此道上开启了征途。
　　忙活完后，肚子早已唱起了空城计的喻瑶光出门寻摸晚饭。
　　家里不是没有厨房，但喻瑶光一个人懒得开火，而且他也不太会做，顶多烧个开水煮个泡面。但是如今他连个烧水的壶都没有，厨房干净的不食人间烟火。
　　不过拉萨满大街都是餐馆，各种菜系。这儿又不像在尼泊尔那么难觅食，何苦为难自己那多灾多难的胃呢。
　　从他的院子出去拐个弯儿就是色拉路，这条路直通西藏三大寺之一的格鲁派寺院色拉寺。色拉寺后山上的黄房子处可以俯瞰到拉萨的全貌。
　　路两边有火锅店、东北饺子馆、陕西面馆、还有藏餐和尼泊尔餐，除了尼泊尔餐之外，喻瑶光可选择的食物实在够多，可以一个星期都不重样。
　　拉萨的日子完全没有夜生活可言，吃饱了之后最大的乐趣就是去阳光房里躺着数星星。
　　自从沈宣平那句“你是我的星星”之后，喻瑶光现在看星星都带了滤镜。
　　也不知道星星的主人现在在做什么……
　　喻瑶光躺在阳光房的地毯上，双手枕在脑袋下面，嘴里还叼着一朵合欢花。
　　买来的一堆植物里有一株小小的合欢树，就种在院子的西南角，这朵合欢花是栽种的时候掉落在地上的，被喻瑶光捡了起来。
　　现在只要看到合欢花喻瑶光就会想到沈宣平还有他和自己的爱情，因而在满院子的植物中喻瑶光有了偏爱。
　　喻瑶光拍了一张院子里的合欢和穹幕之下的星星发给了沈宣平。不一会儿沈宣平回了两张照片来，同样是合欢树和星空，合欢树要比喻瑶光院子里的大棵，但那张星空的照片看起来和喻瑶光拍的这张没有大的区别了，北斗七星和北极星的位置都相同。
　　也确实，宇宙浩瀚渺茫，即使喻瑶光和沈宣平身处两地，隔着漫长的边境线与巍峨耸立着的喜马拉雅山，上千公里的距离，可当他们抬头仰望苍穹，看到的却是同一轮寂寂皎月，同一片璀璨星空，这段距离微小到并不会让他们看到的天空有所不同。
　　“我的星星在看着我呢。”沈宣平又跟来一行文字。
　　北斗七星的小尾巴在夜幕里熠熠生辉，忽闪忽闪的像是在对地上一对人儿眨眼睛。
　　“嗯。”喻瑶光努力控制着上扬的嘴角，给沈宣平回复完之后，抱着手机在地毯上打了个滚。
　　从地毯上爬起来后，喻瑶光扒拉了一把滚乱的头发，还向阳光房外面看了一眼，虽然知道这个院子里只有自己，但他还是觉得不自在，仿佛一院子的新来的绿色小家伙儿们都在嘲笑自己，自己这个模样真的不能被人看到，太不爷们儿了。
　　喻瑶光现在也不是很明白到底是弯了变娘的，还是因为谈恋爱了才越来越娘的。
　　这个问题还有待和陆知夏探讨。
　　想到陆知夏，现在已经入夏了，马上暑假就要开始了。
　　暑假陆知夏一直都是不回家的，在没有去麦田之前，他暑假也会在别的地方做做兼职。卖命给喻瑶光这个不靠谱的老板之后暑假就只有在麦田待着的份儿了。
　　今年暑假也不知道还会不会是老样子，喻瑶光总觉得陆知夏在憋什么大招。
　　自从那天给他甩了一张十指相扣的照片过去之后，陆知夏就没再问过关于沈宣平的事儿，不知道是不是被自己给刺激狠了。
　　隔壁院子里的阿拉斯加又吠了几声，月已中天，喻瑶光从阳光房的地毯上爬起来出去后把玻璃门关上，转身回屋去睡觉了。
　　阳光房，在夏天也只能当月光房用用了。
　　第二天上午伺候完了一院子的花花草草，下午就跟去酒店开了行程说明会。
　　这次林深没有一起去，一早发了行程资料给喻瑶光，让喻瑶光自己去的。
　　关于装备和注意事项喻瑶光可以凭借自己参加过的培训和后来行程里积攒的经验分享给自己的队员，但是关于具体行程方面还是要看行程资料的。但如果喻瑶光走过这条线的话，其实是不需要这份资料的，去过走过比看十份资料都要深刻。
　　整个行程说明会喻瑶光总怕队员们会问到关于行程的问题，喻瑶光怕自己答不出来会显得不够专业，再让人家质疑俱乐部的业务水准，因此资料看的特别细。
　　不过好在行程说明会开的很顺利，并没有给俱乐部和林深抹黑。怎么说喻瑶光也算是林深亲手在带的，也算得上是林深的半个徒弟了。
　　林深的意思是，这次行程喻瑶光是队长，由他从旁协助。整个行程的节奏和具体的徒步线路都由喻瑶光决定。
　　这个决定做的突然却也在情理之中。喻瑶光在前两次的行程中表现出色才会被林深委以重任，这么快让他出来挑大梁。
　　就这样，喻瑶光顶着压力独自开完行程说明会后又回去挑灯夜战了将近一个晚上，焦虑的情绪在和沈宣平打过电话后稍微有所缓解。
　　俩人就这样开着通话，喻瑶光在拉萨挑灯研究资料，沈宣平在加德满都房间里的台灯下看自己的书。
　　第二天早上上车前看到林深时顶着俩黑眼圈还被林深嘲笑了一番。
　　一条对于喻瑶光来说全新的他从没有走过的线路，喻瑶光压力不是一般的大，还好就是有林深压阵，喻瑶光还不至于自乱阵脚。
　　恐惧来源于未知。
　　喻瑶光做了最足的准备，却还是因为没有实地考察过而时刻感到心虚。
　　也正因此，在路上的每一刻都更用心，不仅是在保障自己队员方面，还在他自己总结这条线的经验方面。
　　这条线路走完之后，绝对会是喻瑶光目前走过的线路里印象最深刻，总结经验最多的线路。


第40章 共舞
　　一周后，圆满结束了行程的喻瑶光心力交瘁但又容光焕发的回到了拉萨。
　　马不停蹄的连着跑了两条线，且后面那条库拉岗日神山的轻徒步还是由喻瑶光负责掌控节奏的线路，不说尽善尽美吧，但完成度还是很不错的，因此得了老板林深的特许休息三天。
　　喻瑶光坐在副驾驶上听到此消息后家都没回，直接去了尼泊尔领事馆，填资料的间隙又急吼吼的订了第二天飞加德满都的机票。
　　万事具妥，喻瑶光才想起来院子里还有一帮嗷嗷待哺的小家伙儿们。
　　推门而入的时候就像是开盲盒，虽然已经把他们托付给了绿植店主，但这种有生命的东西，谁也不能保证它们就一定能活的欣欣向荣。
　　推开院门，郁郁葱葱的绿色迎面而来，还好还好，都还活着。
　　虽然看起来都还带有一丝移栽后的羸弱，但至少都还活着，绿植店的老板不愧是专业做园艺的，也算是没有辜负了喻瑶光的嘱托。
　　喻瑶光趁着傍晚的时间自己给他们亲自打理了一番，大概能撑个两天没有问题。后天从尼泊尔回来之后再自己收拾一下，这几天就不麻烦人家店主了。
　　十一点钟出发，十一点钟到达老重庆的院门口。
　　喻瑶光喜欢这个时间，一切都还来得及。
　　手里拎着早晨起床后从菜市场买来的牦牛肉，还有一些他和沈宣平逛尼泊尔的菜市场时见不到的蔬菜和一些半成品食材。
　　他就像是个刚刚赶完集，大批采购了一番回来的家人，蔬菜上甚至还带着未蒸发的晨露。
　　沈宣平一早就在廊下的藤椅上坐着等人了。本来他还想去市场上买个菜后，是喻瑶光前一天打电话回来说不用买，他买完带过来，还问自己有没有什么想吃的菜。
　　沈宣平不客气的报了几个在尼泊尔买不到的食材让喻瑶光去采买。
　　明明是跨国，硬生生被他俩玩儿成了像是同居。
　　乘着飞机去赶集，大概就是喻瑶光这样的吧。
　　等到以后喻瑶光把院子里的菜园子打理起来，大概市场都不用去了，去机场之前摘一些带过来，大概就和饭前沈宣平指使喻瑶光去自己家后院摘点儿菜没有什么区别了。
　　老重庆的门敞开着，带着一丝迫不及待。
　　喻瑶光不用推开院门就能一眼看到那个朝思暮想的身影。
　　“你的星星回来了。”喻瑶光摘了背包往地上一扔，上前抱着沈宣平在他耳边说道，呼出的气流划过沈宣平的耳朵，瞬间给它染上了绯色。
　　其实喻瑶光也很想说的是“你男朋友回来了”，实在是难以取舍，星星和男朋友他都想做，最后权衡之下做了一颗造访平野的星星吧，也似乎这句更显亲昵。
　　“嗯，感觉到了。”沈宣平抬手揉了揉耳朵笑着说。喻瑶光的怀抱温暖又坚定，是真真切切的肌肤相贴。
　　沈宣平并未挣扎，由着喻瑶光抱着不撒手。他也很想啊，他想念喻瑶光像的紧，就像想念烈日和凛风。
　　“你好乖啊。”喻瑶光抱着人感叹，乖乖给他抱，没有什么“放开我”“放我下来”，让喻瑶光不由自主的发出感慨。
　　“……那你放开。”沈宣平嘴上说着，却依然没有动。回一句嘴都是因为被比自己年纪小的少年这么说面上有些挂不住。
　　“不要！”不仅不要，喻瑶光环视了一下四周，看到没人之后一个用力还把人扛到了屋里。
　　多日不见，思之如狂。
　　喻瑶光的“狂”体现在了放肆上，而沈宣平的“狂”则是无限包容。
　　喻瑶光把人摁在床上一通“啃咬”。
　　他喜欢埋首在沈宣平的脖颈，那儿有浓郁的带有合欢花的药香，是沈宣平独有的味道，这味道让他安心也让他发狂，更让他念念不忘。
　　“哥……”
　　喻瑶光渴望的看着沈宣平，那目光让沈宣平难以直视，比烈日更灼热，比凛风更催人。
　　床上的沈宣平发丝微乱，两靥绯红，衬衣的扣子不知道什么时候散开的只剩下两颗凄惨惨的挂在衣服上瑟瑟发抖，坦露出的肌肤透着常年不见日月的苍白，但苍白之上又裹着一层淡粉和喻瑶光刚刚留下的还泛着水光的暧昧痕迹。
　　沈宣平被喻瑶光的这声哥喊的浑身发抖，眼前的人比自己小了那么多岁。
　　“沈老师……”喻瑶光笑了一下又称呼道。
　　沈宣平忍不住想要挣扎起身，这个代表身份的称谓在此刻让他感到一种羞耻。
　　作为兄长和老师，无论哪一种，他都不应该以这样的状态被人禁锢在床上。
　　“男朋友……”喻瑶光亲了一下沈宣平的喉结放柔了声音又喊。
　　沈宣平不挣扎了。
　　抛去弟弟和自己学生的朋友不谈，眼前的人还是他的男朋友，是他喜欢并爱着的人。
　　爱人。
　　这是一个可以忽略年龄跨越性别，可以不被各种条件和身份定义的词。
　　爱情，本就是两个互相吸引又互相欣赏的自由灵魂，平等又契合的唱的赞歌。
　　沈宣平闭了闭眼睛，复又睁开，眼神晶亮清明，看的喻瑶光忍不住又吻了上去。
　　“宣平……”喻瑶光声音有点儿抖，沈宣平的反应让他觉得自己今天也许可以得到更多。
　　宣平。
　　这是个对于沈宣平来说最平常不过的称呼，可是却从来没有从喻瑶光的口中听到过。
　　这是一个灵魂对另一个灵魂的呼唤。
　　沈宣平觉得自己脑袋晕晕的，但又似很清醒，像将醉未醉的微醺。
　　他抬手勾住了喻瑶光的脖子，将人往下压了压，吻上了喻瑶光的唇。
　　喻瑶光愣了一瞬，便回以更热情回应。
　　这是沈宣平第一次主动吻自己，喻瑶光一时压不住内心的情动，吻着吻着一只手悄悄的向下摸了去……
　　沈宣平不躲不闪，两只手滑入喻瑶光的衣服，抱住了他光裸劲瘦的腰……
　　这对于濒临失控的喻瑶光来说就是一种无声的鼓励，喻瑶光仅剩的理智也消失殆尽了，动作越来越疯狂……
　　“瑶光……”沈宣平喘息着，他给了喻瑶光同样的称谓。
　　此时此刻是两个灵魂的共舞，当以最平等的称谓呼之。
　　以见许，慰彷徨。
　　…………
　　青天白日，四下蝉鸣。
　　微风调皮的掀起窗帘的一角，布料随着清风飘起一阵涟漪，阳光在窗帘摆动的间隙里洒在屋里的木地板上，随着摆动的窗帘明明灭灭的跳跃着。
　　床边矮柜上的花瓶里插着一枝合欢花，团团红丝在枝上摆动，只那羽状对生小叶子颤颤巍巍的像含羞草一样闭合在一起，不敢看这满室迟来的春光。
　　“去洗个澡吗？”喻瑶光一脸餍足的亲吻了一下沈宣平汗湿的脊背，又伸手探了探他湿漉漉的额头。
　　“等会儿再去……”沈宣平还沉浸在某种悠长的余韵中没有回过神来。
　　他不是很明白怎么就到了这一步，白日宣淫。他觉得自己大概是被喻瑶光的那声“宣平”摄了魂，不知今夕何夕，不辩白天黑夜了。
　　云歇雨停之后才觉得大白天的做这种事儿太过于羞耻了，偷偷溜走之后又回笼的羞耻心让沈宣平想要立刻把自己埋起来。
　　沈宣平努力抬了抬胳膊想要扯过被弃于一旁的薄被遮一遮自己满身欢爱痕迹的身体，却伸了几次手都没有够着。
　　“怎么了？”喻瑶光抬手扯过被子一角塞进沈宣平的手里。
　　沈宣平没有说话，而且扯过被子裹在了自己身上。
　　这下喻瑶光不乐意了，宣哥雪白莹润又透着潮红的皮肤、蝴蝶骨、细腰被遮挡的严严实实的，眼睛的福利都没有了。
　　“不是热吗？”喻瑶光扯了一把被子，刚才都多余帮他一把，“出了那么多汗，小心闷坏了。”
　　“……”沈宣平默默的又把被子扯了回来。
　　“你是害羞了吗？”喻瑶光忍不住笑道，真有意思，他还从来没有见到过这样的宣哥，明明刚刚还气势很足的抱住自己的脖子亲吻自己，这会儿又这副可爱的鹌鹑样儿。他的宣哥原本一直都是淡定又自持的人啊。
　　“……”沈宣平没有说话，白了一眼喻瑶光。
　　只是他不知道的是，他眼尾的潮红还未散去，这个警告的眼神看在喻瑶光的眼里，少了几分震慑而多了几分娇俏。
　　“你快去洗澡！”沈宣平赶赖在床上不肯动弹的喻瑶光去洗澡，他怕喻瑶光一会儿再说出什么了不得的话来。
　　“……不是那么的想去。”沈宣平今天的气场助长了喻瑶光的胆量，这么可爱的宣哥可不常看到，怎么也看也看不够，根本就不想挪窝。
　　“不听话了？”沈宣平愣了一下，一向对自己言听计从的人，今天这是怎么了？
　　“听啊……”喻瑶光拉长的尾音带着一丝慵懒和宠溺。
　　你就是这么听的？沈宣平拍掉喻瑶光钻进被子里的手，换了主意曲线救国：“我饿了，你洗完澡给我做点儿吃的吧？”
　　喻瑶光一听这话，立刻抓来手机看了一眼，都快三点多了，这个点儿吃午饭太晚，晚饭又太早了，但是宣哥饿了事儿大。
　　“那我去看看有什么能吃的。”喻瑶光下了床就想推门出去。
　　“洗个澡再出去。”一身的暧昧气息，出去被人看见，再以为他这不是正经民宿可怎么办，沈宣平自嘲的想。
　　这么出去是不太好，听话的喻瑶光脚下打了个弯儿又走向了浴室。
　　沈宣平松了口气，终于把人哄走了。他稍微松了松被子，刚想检查一下自己身体衣服遮不住的地方有没有什么不能见人的痕迹，浴室的门又打开了，喻瑶光赤裸着上半身，在沈宣平不解的目光下，走到床边拿起了立在那枝合欢旁边的沐浴露。
　　沈宣平刚刚消退了一丝热度的脸再度翻红。
　　快速冲了个战斗澡，头发都没来得及擦干，喻瑶光就冲出了房间。
　　冰箱里没有什么材料是喻瑶光能驾驭得了的，只有一盒牛奶他自认为还有能力热上一热，让宣哥先当个下午茶垫一垫。
　　起锅，开火，把牛奶倒进去煮着，喻瑶光又去廊下拎起了被自己随手扔在地上的背包。
　　不能让宣哥做晚饭了，自己带的这些就自己试着做一做吧，大不了让张女士远程指导一下，想必她还是很乐意的。
　　食材一样一样被拿出来放在台面上，当豆腐从里面被拿出来的时候已经碎成了沫。
　　嚯！这可怎么做？
　　喻瑶光拎出手机给远在故乡的张女士发了条消息，“你知道碎豆腐能怎么做吗？”
　　“？！你为什么要买碎豆腐？”张女士为自己儿子的智商感到担忧。
　　嗐！这个说来就话长了，您儿子有名分了您知道吗？


第41章 寒来暑往
　　寒来暑往，四时交替。
　　喻瑶光和沈宣平这一对恋人，在热恋期但又聚少离多。
　　他们每个人都分别有自己要做的事儿，沈宣平要经营客栈，喻瑶光要带领队员探索秘境。
　　可他们也都在努力着让自己的生活和对方的生活有所重叠。
　　喻瑶光休假的时候飞尼泊尔吃饭睡觉陪媳妇儿，沈宣平会在喻瑶光来的那几天努力空出来时间，亲自下厨给他做饭，陪他在院子里闲坐，或者有时候喻瑶光来了兴致会带着沈宣平出游。
　　地方都不太远，有时候连市区都不会出，在猴庙俯瞰整个加德满都；或者在烧尸庙的河对岸坐着参悟人生；又或者在杜巴广场上喂鸽子……
　　有时候就在周边的古城镇或者雪山下的小村庄，在纳加阔特住一晚看雪山环抱下的日出和日落，朝云和余晖；在精致与诙谐并存的古城帕坦漫步；又或者心血来潮去巴德岗淘一块精致的木雕……
　　沈宣平拥有喻瑶光之前在尼泊尔住了那么久，从来都不知道尼泊尔有这么多有趣又美好的地方，直到喻瑶光带他一个一个走过，那些城市风物和当下的心境一起被沈宣平刻进了脑海里。
　　也可能身边一直没有那个能带着自己领略山河的人吧，沈宣平感慨。
　　转眼这一年即将接近尾声。
　　沈宣平在这一年收获了自己的爱情，而喻瑶光在这一年毕业，又在这一年恋爱，并且做些自己喜欢的工作。
　　已经十月了。
　　俱乐部的各种线路开始受制于天气，出其不意的大雪，让世界屋脊上的公路时常封闭。线路已经不剩几期了。
　　林深说漫长的带薪休假期就要到了，调侃喻瑶光可以常驻加德满都了。
　　其实喻瑶光也是这么想的，十月底就开始休假了。回家过不过年的另说，离过年还有两个多月的时间呢，这个时间里他一步都不想再离开沈宣平。
　　“来接我，带着哈达！”
　　喻瑶光手机刚响了两下，他点开一看就看到了这么惊悚的消息。
　　来自陆知夏，后面还跟了张火车票的照片。
　　喻瑶光十分震惊的给陆知夏拨了回去，发消息已经表达不了他的震惊了。
　　这个陆知夏！怎么这么让人猝不及防！
　　原本喻瑶光以为暑假那会儿陆知夏会憋什么大招，然而一个暑假过完了也没见他出什么幺蛾子。这会儿他已经完全放松了警惕快忘了这么个人了，他出其不意的来这么一招。
　　“喂。”那头的陆知夏像是早有准备，电话响了一声就被接了起来。
　　“您是怎么想的啊祖宗？！”电话一接通，喻瑶光的震惊立刻顺着无线电波传到了陆知夏的耳朵里。
　　“去看看你的工作环境，关心关心你啊。”陆知夏仿佛根本没有听出来喻瑶光的语气，不疾不徐的说，“其实本来想暑假的时候去的，但暑假阿正有事儿回家了一趟，你的咖啡店没人看着不行。”
　　“……”果然！
　　如果不是麦田需要人手的话，那岂不是人家早就来了？那还真是对不起您老人家了，拖了您的后腿。
　　喻瑶光默默的叹了一口气，罢了，什么理由都好。如果是自己找到了曾经的恩师，怕也会是这么迫不及待吧，说不定还不如陆知夏能忍这么长时间。
　　道谢也好，道歉也罢，总归是需要见一面的。
　　“那您这火车票是什么意思呢？”四十个小时的火车硬座啊。那可是将近两天两夜啊，这坐下来得累成什么样子啊。是飞机不香了吗？陆知夏并不缺一张机票的钱，何必要受这个罪呢。
　　电话那头的陆知夏不自然的咳了一下：“听说直接飞过去的话容易出现高原反应，我坐火车过去，路上适应适应。”
　　我信你个鬼！
　　喻瑶光听的只想翻白眼。那么多坐飞机来的人呢，就算会有高原反应，难道就没有药吗，两颗红景天下去，再吸个氧就能缓解的事儿，用得着不眠不休的坐个两天两夜？
　　等了一会儿，陆知夏没有等到喻瑶光言语，知道自己的理由并没有说服喻瑶光。
　　“我可能需要时间来做心里建设……”陆知夏叹了口气，“虽然我比较急切，但我同样也感到害怕。近乡情更怯你知不知道？”
　　“而且，据说在火车上路过可可西里无人区的时候可以看到绝美日出。”陆知夏又说道，虽然这个理由并不能成为一定要坐火车的理由，但勉强能挽个尊吧。
　　喻瑶光不是太能理解陆知夏这个百转千回的心思，但是，陆知夏到底知不知道就算他来到了拉萨也无法立刻见到沈宣平啊。
　　这就开始害怕了，那到底还见不见人了？选择坐火车是给自己留了机会后悔吧，到时候随便挑一个车站就能下车打道回府。
　　“你好歹买张卧铺啊？”喻瑶光叹息。
　　“我觉得我应该睡不着，就不跟有需要的人抢了。”
　　“……”
　　喻瑶光觉得陆知夏肯定没出过远门，就算出过远门，他大概也没有以这种形式出去过，四十个小时的硬座是闹着玩儿的？睡不着可以躺着，躺着多少舒服点儿不是。
　　“记得来接我，我听说藏族人都会为远道而来的朋友献哈达来以示欢迎，你不要搞的太隆重了，该有的都有就行了。”陆知夏故作轻松的说。
　　“要不，我给您请个藏戏班子呗，当场给您在出站广场表演一段！这样显得我更有诚意不是？”喻瑶光翻了个白眼。
　　“……那倒不必。”
　　“行了，路上注意安全，手机省着点儿电吧你！”
　　喻瑶光看了一眼时间，这个点儿陆知夏应该已经在候车了，后天中午就能到拉萨了。自己这明天中午才能抵达拉萨，算算时间，应该还能有时间给他收拾一间屋子出来。
　　只是后面自己还有一趟别的线路要走，并不能立刻就到尼泊尔，不知道陆知夏这个时候怎么腾出来的时间，又得了几天假。
　　看他那“近乡情更怯”的状态，大概是不太能自己一个人去尼泊尔了，那就在拉萨等一等自己吧，还能给他照看几天花草和菜园子。
　　想到菜园子，喻瑶光忍不住又叹了口气。种菜果然不是把种子一扔坐等发芽那么简单，大部分还得育苗，并且得精心伺候。
　　他第一次种的时候不知道这些，直接把种子扔进土里浇了点儿水，结果刚发芽就被晒死了个干净。
　　第二批补种的时候由于过了那个季节，秧苗羸弱的不行，勉勉强强活到了开花结果，然而果子还特别畸形，长的特别随意，像是被人揍了一顿似的。
　　喻瑶光到现在都没能成为沈宣平的菜园子，他曾经拍过自己种菜的过程和进度与沈宣平分享，从育苗到开花，然后果子长成那个样子，喻瑶光都没脸再拍给沈宣平，太不给面子了。
　　果然种什么东西都得应那个季节啊，这是自然和植物的双重选择，人力不可改啊，否则植物就摆脸色给你看。
　　这不冬天快到了，喻瑶光遵循植物本能，刚刚种了一片大白菜。
　　喻瑶光觉得自己现在都快成为一个农学家了，在种菜的道路上奋力向前。早知如此，当初大学的时候就应该选农学，多少实用点儿，这会儿就能用上了。
　　西藏这两天天气还不错，米拉山口正常通行。喻瑶光带着自己的队员成功通过米拉山口回到了拉萨，在开行程说明会的酒店原地解散。返程的返程，想在拉萨多留这几天的就多留几天，去留随意。
　　喻瑶光从背着包从酒店出来，步行往小院儿走。酒店在拉萨河附近仙足岛的方向，而自己家在色拉寺方向。坐公交车或者开车都要绕上一圈，如今对拉萨城区熟悉了之后，喻瑶光已经能熟练在老城区的巷子里穿行了。
　　从江苏路上的一条巷子里进去，路过邦达仓大院，会来到大昭寺的转经道上，逆行走上一段，路过木如宁巴寺、敏珠林寺，再拐进大昭寺另一边的巷子，从冲赛康市场旁边的巷口出去就是北京东路了，跨过北京东路，有一条直通小昭寺的巷子叫做小昭寺路，从小昭寺路出去拐个弯就是色拉路。
　　喻瑶光走到小昭寺路上的时候，想了一下，还是去旁边的店铺里买了哈达，付钱的时候喻瑶光犹豫了一下多拿了一条。
　　万一以后用得上呢，万一以后宣哥要来看他的菜园子呢，岂不是就派上用场了。
　　喻瑶光推开门回到住了好几个月的小院儿。
　　已经入秋了，院子里有些萧条，差不多已经没有还在开花的植物了，有一些更是连叶子都没有了。
　　巷子口那几棵大杨树的叶子都落了满地了，何况这些小家伙儿们。
　　喻瑶光关心了一下白菜们的情况，给它们补充了一点儿水分，又将院子里的落叶清理了一番。
　　出去替陆知夏吃了一盘饺子回来就开始给陆知夏准备房间。
　　大老远的来了，总不能让人家去住酒店吧，毕竟空房还有这么多。就当还自己曾经总是征用麦田咖啡后面那个小房间的恩情了。


第42章 你还挺有理
　　和喻瑶光预想的差不多，他看到陆知夏的时候就像是看到了一具没有灵魂的破布娃娃。两天两夜的硬座硬是给孩子折磨的憔悴不堪。
　　“我的哈达呢！”陆知夏看到喻瑶光以后，背包一扔张嘴就要哭。
　　喻瑶光连忙从背包里把他早上塞进去的哈达扒拉出来往陆知夏脖子上挂：“这不就在这儿呢吗，别哭啊别哭……”怎么还急眼了呢……
　　大概是累的狠了，人在疲惫的时候比较容易情绪崩溃。
　　喻瑶光特意找林深开了他的车过来，陆知夏揪着自己的哈达爬上了副驾就一头睡了过去。喻瑶光过去拎了陆知夏的背包，打开后座的车门放进去，又绕到驾驶室打开车门坐进去，全程陆知夏眼睛都没睁一下。
　　喻瑶光看着陆知夏这么个模样，长叹了一口气，发动了车子往回开。
　　正是饭点儿，本来还想着接到陆知夏之后先带他去吃个午饭呢，看现在的情形，晚上能醒来吃饭就不错了。
　　喻瑶光把车停在了巷子口那两棵正在以落叶告别秋天的大杨树下，推了推正在副驾驶上睡的正香的陆知夏，感觉他脖子都快拗折了。
　　“醒醒，回去睡吧少爷。”喻瑶光拍了拍陆知夏的肩膀，忍不住又叹了口气。
　　陆知夏拍掉了喻瑶光的爪子，揉了揉眼睛自己从副驾驶上下了来。
　　锁好车门，拎着少爷的背包，把身后跟着的这位睡眼蓬松的少爷给领回了家。
　　“你就住这间屋子。”喻瑶光给人直接带到房间。
　　“中午饭不吃了，晚饭也不用喊我，接风宴延期再补给我。”陆知夏从喻瑶光的手里拎过自己的包往房间里一扔就想关门睡觉。
　　得嘞！
　　果然不出喻瑶光的意料，喻瑶光很有觉悟的往外走，走之前不忘了又叮嘱了陆知夏一句：“今天先不要洗澡，等明天你的身体适应了高原之后再洗。”
　　陆知夏话都不想说，冲喻瑶光摆了摆手。
　　原以为下午不会这么得闲的，喻瑶光安顿好了陆知夏之后又返回到了巷子口的车上，准备把车给林深还回去，说不准还能蹭顿饭。
　　林深也是个会做饭的，虽然没有宣哥的水平高，但放在只会烧开水泡面的喻瑶光来说，也是很了不得的。
　　喻瑶光第一次尝到林深的手艺是在野外，那么朴素简陋的烹饪条件居然也能做的出那么棒的味道，而且还多了一份野趣。
　　喻瑶光忍不住发出了感慨，现在的男人都这么会做饭的吗，这让他这种只会烧开水的以后怎么活啊，于是回拉萨之后在菜园子的事儿上越发努力了，但却一直事倍功半没有什么大的起色，喻瑶光更郁闷了。
　　就一会儿的功夫，车上面已经落了好一层树叶了，喻瑶光给树叶一片一片从林深的车上捡下来，顺手还拍了树的照片给沈宣平看。
　　如今喻瑶光和沈宣平都已经慢慢的习惯了这个相处模式，不在一起的日子里看到什么有意思的事儿都会和对方分享一下。
　　这两棵树挺有意思，一棵十几天之前就已经开始变黄了，另一棵依然绿意盎然的不知今夕是何夕，它似乎感知力太弱反应有些慢。
　　十多天后，最开始变黄的那棵树已经秃了，它旁边的这棵好像才惊觉过来，妈的，秋天都这么久了，隔壁的兄弟都冬眠了，我现在变黄还来得及吗？要不我直接落了吧！
　　这才洋洋洒洒的，大概准备三两天赶上隔壁兄弟的步伐。
　　喻瑶光给林深把车停好，正好赶上人家的饭上桌，时间赶的不可谓不巧合。
　　林深不得已又下了一碗葱油面给特意前来蹭饭的自己的员工。
　　吃饱喝足后喻瑶光才悠哉悠哉的出了林深家的门，闲晃着在古城区的巷子里溜达，溜达累了就坐在大昭寺门口晒太阳，一边晒一边感慨着别人的信仰。
　　他们其中的大多数人其实并没有什么实质性的愿望，他们并不为己愿，他们干净纯粹，怀有这世间的大爱，匍匐于广场、山脚、原野，匍匐于世间大地也匍匐于己心。他们祈祷这世间所有的生灵都平安吉祥，祈愿未来世界的美好。
　　仓央嘉措的《秘密》里曾言，“这佛光闪闪的高原，三步两步便是天堂”，也许就是因为这份纯粹和美好吧。
　　“这佛光闪闪的高原，三步两步便是天堂。”喻瑶光抬了抬手指发送给了沈宣平。
　　“一个人需要隐藏多少秘密才能巧妙地度过一生”沈宣平回复到。
　　这是《秘密》的前半句，是仓央嘉措的祈愿。
　　仓央嘉措当真是个矛盾的人，既想“不负如来不负卿”，也想一边“忘记”那些秘密，纯粹前行。
　　可他同样也用了“巧妙”一词，让人因此而觉得秘密的美好。
　　秘密之所以是秘密是因为不能对别人说起，不论它是否美好。
　　像极了他们此刻的爱情，美好却又不能对外提起。
　　“好想你啊……”喻瑶光坐在长椅上长叹一声，编辑了几个字发给沈宣平，因着这几个字的缠绵悱恻，喻瑶光敲字的手都是轻柔的。
　　“前日腌的小菜还要一周就可以吃了。”沈宣平回复。
　　喻瑶光看着这一行字不自觉的嘴角上扬。他早已习惯沈宣平含蓄的情感表达。
　　宣哥这是也想他呢，归期都给他安排好了。
　　“等我。”喻瑶光心情很好的回复。
　　喻瑶光没有把陆知夏来拉萨的事儿说给沈宣平知道，还不知道陆知夏是个什么想法，得跟他聊过之后才能处理此事。
　　想到家中还有一个睡的昏天黑地的，喻瑶光不自觉的又叹了口气。
　　喻瑶光在外面闲逛到太阳下山，吃过了晚饭才回去，路过超市又进去拎了几桶泡面，他怕陆知夏半夜醒来会饿，那也是个不会做饭的主，顶天儿了泡个泡面。
　　回到家把泡面往陆知夏房间门口一放，热水壶接满了水也一起放过去，喻瑶光觉得自己贴心极了。陆知夏半夜醒来一推门就能把这些拿进屋里去对付自己的胃。
　　能想到这一步也是喻瑶光知道陆知夏一进门就睡了，根本没有来得及仔细看看这个院子的布局，怕他找不到那个不食人间烟火大半年的厨房在哪儿。
　　做完这一切的喻瑶光又躺回阳光房去看星星了。
　　大概因为这是他和沈宣平能同时看到事物，喻瑶光这几个月来一直乐于此道，自认为都快成为半个天文学家了。
　　阳光房里已经没有了夏季的闷热，拉萨昼夜温差大，夜晚躺在阳光房里都要盖条薄毯了。
　　喻瑶光先是跟沈宣平报告了大白菜的长势，后又研究了半天亿万光年外的物体，为着一颗星星的运动轨迹谈论了半宿。
　　其实按喻瑶光的内心，它爱往哪儿移动就往哪儿移动都没关系，只不过沈宣平说话时的声音太过温柔好听，以至于喻瑶光总是忍不住想逗他哥多说两句。
　　陆知夏是被隔壁院子里的阿拉斯加给叫醒的。早上已经很凉了，陆知夏推门出去的时候朦胧的睡意被外面的凉气瞬间给激了个清醒，处理了一下自己凌晨吃剩的泡面盒之后，开始打量这一方小院。
　　地方不大但井井有条，一院子认识或不认识的花草栽种的特别有设计感，虽然现在没什么植物还在开花了，但能够看出夏季的时候一定很美。
　　还有一块儿小菜地，长着几棵水灵灵的大白菜幼苗。
　　有些人咖啡馆都不要了，跑来拉萨种菜来了。
　　想到自己为麦田做牛做马的日子，陆知夏很不客气的去拍喻瑶光的房门：“喻瑶光，起床！我饿了！”
　　“这儿呢。”喻瑶光被陆知夏的拍门声喊醒，从阳光里招了招手。
　　昨天和宣哥聊太晚了，以至于最后懒得挪窝直接就睡在了阳光房里。
　　陆知夏看到喻瑶光走了过来，推开门就问早上吃什么。
　　“你是来度假的吗？”喻瑶光躺在沙发床上不愿意起身，“不是说来关心关心我的工作环境吗？喏，先从生活环境开始关心吧。”
　　“吃饭也是关心生活环境的一部分，我申请使用我的接风待遇。”陆知夏倚着玻璃门居高临下的看着喻瑶光。
　　真是个祖宗！喻瑶光在心里叹了口气，但是又了敢反抗，毕竟他现在把陆知夏看做宣哥的半个娘家人。
　　“那走吧！”喻瑶光看了一眼时间，“这顿早饭直接一直吃到中午吧，给你好好的接个风，把火车上饿着没吃的饭都补回来。吃完饭你就随意吧，我下午有行程说明会要开，明天不在拉萨。”
　　喻瑶光知道陆知夏的毛病，在车上基本不怎么吃东西，不管是汽车还是火车，两天两夜的车程，大概率是只喝了两天的水。
　　“我能不能也跟你一起去？”陆知夏开口道。
　　“？？”少年你知道我是去哪里吗你就去？
　　“我知道你现在的工作性质，阿正也经常独自去爬一些野山，感觉应该差不多吧？我觉得我差不多也能走下来。”陆知夏耸了耸肩。
　　“是布达拉宫不好玩？还是大昭寺不漂亮？”少年你为何如此想不开？
　　“不跟你走一趟，怎么能算是关心你的工作环境呢？”
　　“！！”你还挺有理！


第43章 工伤
　　喻瑶光没有拗过陆知夏，请示过林深之后，走后门把陆知夏塞进了自己的小队伍里。
　　也就是马上进入淡季了，出动了三台越野车还有余位，要不然陆知夏也跟喻瑶光走不了。
　　再者也是这次的线路强度并不是很大，如果是墨脱或者嘎玛沟这种，即使有余位喻瑶光也不会带上陆知夏的。
　　神山萨普，为期一周，回来之后正好能赶上沈宣平的小咸菜腌好。
　　这是喻瑶光今年最后一次线路了，作为一个新人领队，今年除了跟着林深走了一遍俱乐部所有的线路之外，独立带队的线路还是这种短线居多。虽然简单的线路更考验一个领队的能力，但一般都是难在协调大部分的新手队员上，真正跟自然相抗的难题很少。
　　喻瑶光的性格比大部分沉默寡言的领队更具亲和力，所以林深在安排线路的时候会优先安排这种给喻瑶光，但隔一段时间也会走一走高强度线路，感受在不同季节的气候下线路上会出现的问题，这种问题出现的时候又该怎么解决。
　　总而言之这是学习和实践并存的一年，而这一年马上就要结束了。
　　萨普神山是秘境中的秘境，在遍地是风景的西藏其实并不是很有名气，但其罕见的山岳冰川兼湖面冰川，规模大落差高，让人恍然有一种置身冰岛的错觉。
　　当然，它不是太有名气也有可能是和它不那么便利的交通有很大的关系。进入萨普要穿越山脉沟壑，没有公共交通前往此处，只能自驾或者包车，并且自驾最好也要结伴而行，山坡陡峭，并且还有一段搓板路，驾驶技术不过关的话还是不要尝试的好。
　　而即使是这样，也只能抵达它的外围，在外围仰叹它的美，而想近距离的了解它，徒步转山无疑是最佳的方式，在某些角度下，山体会呈现为标准的等边三角形，这么标准的山体也是萨普的标志之一，除此之外还有神山下的萨普圣湖，它分为两个部分，靠近山脚的是冰川湖泊，终年不化，另一侧则为主湖。
　　冬季，湖面结起厚厚的冰，冰面耀眼夺目，远处的雪山以湖面为镜，蓝白交映，整个天地都因这极致的色彩而变得空灵；夏季，蓝绿色的湖面荡起涟漪，游鱼在涟漪下小憩，站在桥上，远处是缥缈天堂，脚下是烟火人间。
　　一共七天的行程，从拉萨经那曲沿着唐蕃古道和怒江顺流而下。除了萨普神山，行程中还有几座比较有特色的寺庙，孜珠寺、赞丹寺等。
　　转山的那两天，喻瑶光一直担心陆知夏会跟不下来，海拔4000多米的高度负重行走，陆知夏才来高原没几天呢。但转念一想，后面这些队员也没几个是长期待在拉萨的，谁不是刚来的呢。
　　好在陆知夏看起来那么瘦弱却没有拖行程的后腿，本来就是走后门塞进来的，再拖慢进度就过分了。大概陆知夏也是有这个自觉，所以尽管脚下都是水泡，气喘如牛也没有吱一声。
　　“后悔跟来了吗？”喻瑶光背着陆知夏的那份行囊，在陆知夏身后问道。
　　“……才不……不后悔！”陆知夏一边喘气一边说，这么短的句子都能断成两截儿。
　　“你看！美！”大概知道自己现在的气息说不成长句子，陆知夏大手一挥，两个字一个字都往外蹦，好不大气。
　　“……”得嘞！还给您把兴致勾起来！
　　痛并快乐着，这大概是陆知夏现在最大的体会。
　　一直到到两天后徒步结束，人都坐在孜珠寺殿前的台阶上了，陆知夏滔滔不绝的还是萨普的山水，仿佛此刻摇摇摆摆的走路姿势怪异的身体根本不值一提。
　　“西藏果然没白来，真是太美了。”美的不知道什么词语可以比拟，只能苍白的用美来形容。
　　“你看看我，说好的来关心关心我呢？”而且，你是否忘了点儿重要的事情啊这位少年？
　　“你这工作真不错！”陆知夏转头看着喻瑶光一句话总结道，“关心完毕！”
　　“……”您高兴就好。
　　陆知夏真心觉得这样的工作环境真的特别能使人心情开阔，不会每日被局限在格子间和钢筋水泥的世界中为早晨挤地铁被人踩了一脚而心情烦闷。
　　自孜珠寺已经是行程的后半段了，不用再受累徒步，有越野车代步，大家的精神都松懈了不少。
　　本以为行程最艰难的部分已经过去了，已经可以预见未来的圆满了。
　　谁知道最后一天突然出了幺蛾子，出幺蛾子的也不是别人，正是陆知夏。
　　赞丹寺，因酷似布达拉宫而有“那曲小布达拉宫”之称，是本次行程的最后一个地点。
　　队员们都进去之后，喻瑶光蹲在殿前的台阶上拿了矿泉水洗脸。前一天跟沈宣平通完话之后一时睡不着，气血翻涌，忍不住翻腾了一把。早上就起晚了，脸都没顾上洗。
　　喻瑶光刚一只手拿着水瓶，一只手接着水搓了一把脸，睁眼就看到陆知夏在台阶上没站稳向后跌去，喻瑶光吓的一下清醒了，顾不上手里的瓶子就上手拉住了陆知夏，谁知自己起身太急没稳住身形，跟着陆知夏一起顺着台阶滚了下去。
　　西藏的寺庙，门口的台阶都既陡峭又高耸，好像只有这样才能显示出这个地方的庄严和神圣。
　　滚落的过程中喻瑶光感到左臂一阵钻心的疼，第一个反应是完了，明天见到沈宣平的时候会不会被骂。
　　但眼下喻瑶光顾不上那许多，爬起来之后去扶陆知夏，谁知陆知夏根本就站不起来，废了大劲儿就着喻瑶光的胳膊站起来之后左腿也根本不敢沾地。
　　陆知夏和喻瑶光面面相觑的对视了一会儿，心中都只有一个念头，那就是完犊子了。
　　在萨普的山谷中徒步了两天都没什么事儿，最后在寺庙的台阶上栽了个跟头儿，这事儿怎么说怎么离谱。
　　陆知夏和喻瑶光都觉得挺丢人的。喻瑶光都怀疑是不是自己在人家殿门口拿水洗脸有点儿不敬神佛而来的报应。
　　但这会儿俩人都不想大惊小怪的惊动其他人，真要让人问起来这原因都没脸说出口。
　　喻瑶光搀着陆知夏一步一步的挪回到车上，坐定之后陆知夏就再也不动了，反正下午就到拉萨了，到拉萨之后再就医吧。
　　疼痛的状态下时间就跟静止了一样，差不多一个小时后队员们陆陆续续的回到车上时，陆知夏脑门上已经疼出了密密麻麻的汗珠，而喻瑶光也没有好到哪儿去。
　　喻瑶光跟开车的司机师傅打了招呼，人一到齐就立刻出发，在保证安全的情况下尽可能的速度快一点儿。并且在征得队员们的一致同意后，中午也没停车用餐，终于在下午四点的时候赶到了拉萨。
　　车队停到之前开行程说明会的酒店门口之后队员们就地解散，喻瑶光忍着痛跟他们一一告别。
　　陆知夏等在车里，喻瑶光处理完这些之后让留下的司机开车将他俩一起送进了医院。
　　一对儿难兄难弟，俩人互相搀扶着给自己挂了个号。
　　刚挂完号找了个椅子坐下，喻瑶光就接到了林深的电话。
　　“怎么回事儿？听说你伤到了？”电话一接通，林深的声音就跟着挤了进来。
　　司机都是跟俱乐部经常合作的老司机了，第一时间跟林深通了风报了信。
　　“……”喻瑶光张了张嘴，愣是没能说出来是怎么回事儿。
　　这他妈让他怎么说，喻瑶光郁闷的不行。
　　“在哪家医院？严不严重？”没等喻瑶光重新组织语言，林深又问。
　　“就在人民医院，刚挂了号，还没轮到。”喻瑶光一五一十的回答，“我觉得问题不大。”
　　“结果出来了说一声，我等会儿过去接你们，你朋友怎么样？”
　　“感觉他伤到了腿。”
　　“行程中每位队员都买有保险，单据都留一下，后面找财务小姐姐走报销。”
　　“我知道了深哥，不好意思，添麻烦了。”
　　“这有什么麻烦的，你这也算是工伤了，应该的。”
　　“……”
　　喻瑶光真的是越来越郁闷了，真想回去再摔一回，挑个山高路险的地方，摔的悲壮一些才对得起工伤这两个字。
　　轮到号，俩人搀扶着一起进了诊室，出来时一个腿上打了石膏，一个胳膊吊了三角巾。
　　等林深在医院找到俩人之后，很不厚道的笑出了声。
　　“听说你俩是在赞丹寺搞成这样的？”林深想到后来司机跟他说的情况就想笑，他是是在想不通，好好的怎么就能搞成这样。
　　“……”喻瑶光拒绝搭话。
　　“是我在台阶上这没有站稳，他拉我也没拉住，摔巧了……”陆知夏看了看喻瑶光那不想说话的脸，出声解释。
　　“嗯……”林深忍着笑，“既然这样，那就在家养着吧，反正你今年的任务也已经完成了。”
　　“……”不说这个还好，说完这个喻瑶光更郁闷了。
　　明明他都要开始休假了，可以去到尼泊尔每天缠着沈宣平酱酱酿酿了，这倒好，全年最后一天在岗给他整个骨裂，他现在见都不敢见沈宣平了。
　　想到此处喻瑶光不由得白了一眼旁边扮无辜的陆知夏。


第44章 谢谢师娘教诲
　　“用不用给你俩请个人照顾一下？”林深将两人送回到喻瑶光的院子后开口问道。
　　“不用不用。”喻瑶光连忙摆了摆那只完好无损的手，“我腿又没断，出去买个饭什么的还是可以的。”
　　“那他这个腿……”林深欲言又止。
　　“死不了死不了，有我一口吃的，就饿不死他。”喻瑶光连忙保证。
　　“……行吧……”林深无奈的笑了笑，“那需要帮忙的时候打给我。”
　　“好嘞！”喻瑶光满口答应。
　　折腾到这个点儿，早已过了晚饭的时间，林深又到街上给两人拎了份儿晚饭之后才离开喻瑶光家。
　　喻瑶光和陆知夏两人早就饿的前胸贴后背了，早上的喻瑶光起晚了没吃上，中午又没停车吃饭，下午又直接去了医院。这会儿喻瑶光觉得自己能生吞一头牛，而陆知夏也没好到哪儿去，他也就比喻瑶光多吃了顿早饭罢了，这会儿早就消化完了。
　　林深拎来的饭被俩人一通狼吞虎咽，吃饱后喻瑶光又去厨房用他那只完好的手烧了壶热水。
　　天气一天比一天寒凉了，挑了两块酥油煮了两碗酥油茶。酥油茶煮好，喻瑶光端起其中一碗给在阳光房里坐着的陆知夏送了过去之后，转身叹了口气又去端另外一碗。这真是一点儿都不方便，两碗茶都得跑两趟才能端完。
　　终于把需要的东西都挪腾到阳光房之后，喻瑶光长舒了一口气。
　　陆知夏在旁边看着喻瑶光跑了一趟又一趟叹了口气，这日子可怎么过啊。
　　喻瑶光往沙发上一瘫，端起酥油茶喝了一口，还没来得及咽下去，手机就响了。
　　喻瑶光只好又把酥油茶放回了矮几上，从兜里摸出了手机一看，是沈宣平。
　　沈宣平来电！
　　喻瑶光一下从沙发上窜了起来，差点儿碰洒了旁边陆知夏手中的酥油茶，得亏陆知夏伤的是腿不是手，否则根本护不住手里的食儿。
　　喻瑶光按通话键的时候手都在抖，划了好几下都没划拉开。
　　沈宣平基本没有主动给喻瑶光打过电话，一般都是喻瑶光主动打给沈宣平。这会儿接到沈宣平的电话，喻瑶光心里虚的不行。
　　是谁给他哥通风报信了吗？为什么他哥会这个时候打电话给他？情急之下，喻瑶光甚至怀疑了两秒正在喝茶的陆知夏。
　　喻瑶光哪里知道，沈宣平没有给他主动打过电话完全是他自己没有给过沈宣平这个机会。
　　喻瑶光打电话打的太勤了，每天主动向沈宣平报备自己的行程，什么时候进山，大概几天会没有信号，一出山有了信号就会拨过去，即使是只能唠两句，也会给沈宣平听到自己的声音。
　　沈宣平已经习惯每天根据喻瑶光的报备来推算他下次打电话来的时间了。然而今天，已经入夜了也没见喻瑶光打个电话报个平安，这根本就不正常。
　　而喻瑶光这会儿早就忘记了他前一天晚上曾告诉过沈宣平自己大概下午五点左右抵达拉萨。
　　手机终于被划拉开，喻瑶光还没开口，沈宣平的声音先一步从手机那头传了过来：“小光？”
　　“哥，是我。”喻瑶光连忙应声。
　　“平安到拉萨了吗？”沈宣平又问道，声音低柔轻缓，喻瑶光缩了缩脖子，在陆知夏的目光中从阳光房走去了院子里。
　　“到…到了。”喻瑶光蹲在白菜苗旁揪着白菜地里的杂草回答。
　　这不是骗这不是骗，喻瑶光在心里默默的为自己辩驳，自己确实是到拉萨了，而且也没有生命危险，就是平安的。
　　“嗯，那就好。”沈宣平说道，“机票订完了吗？”
　　“……”喻瑶光只觉得一个问题比一个问题难回答。
　　连抵达拉萨太晚领事馆下班了，签证没办出来这个理由都不能用，他早就办了可以多次入境的签证，喻瑶光现在只觉得头大。
　　“……没有。”喻瑶光喉结动了动，艰难的吐出了两个字。
　　“怎么了？是有什么事儿吗？”
　　“……是这样的哥，深哥说俱乐部这边儿可能还有别的事情，先让我在拉萨待命几天。”
　　喻瑶光有点儿想哭，这也不是骗，林深说过让他去找财务报销就医费用的，这是林深说的事儿就是俱乐部这边儿的事儿。
　　“那要待几天啊？”
　　“……就…可能…五六七八天吧……”
　　“是吗？”
　　“……嗯……”
　　“那小咸菜大概就不能吃了。”
　　“嗐！那你下次再给我做呗！”喻瑶光松了口气。
　　“喻瑶光！”
　　“！！嗯？！”这口气松早了！
　　“没事儿了。”沈宣平又说，“早点儿休息。”
　　“欸！好嘞！”没等到下文的喻瑶光顿时把松早了又给提回来的气再次松了回去。
　　被点全名真恐怖啊……
　　挂了电话，喻瑶光又蹲了一会儿。
　　不想让沈宣平知道自己受伤了是一回事儿，除此之外就是陆知夏还在这儿呢，缺了条腿哪儿都去不了，也离不了人，他总不能把陆知夏扔这儿自生自灭，他自己跑去尼泊尔的温柔乡里吧，太不仗义了……
　　喻瑶光忍不住又叹了口气，直起身后定睛一看，脚下除了被拔掉的杂草，还被他无意识的拔了好几颗白菜苗。
　　“我的白菜……”喻瑶光小声哀嚎了一句，又徒残手给人挖了个坑重新栽种了回去。
　　满手泥土，喻瑶光打开院子里的水龙头给自己的爪子冲水，被冰了个清醒，白天还好，有太阳的时候还算暖和，夜晚是真的很冷。
　　甩着手上的水珠进了屋，酥油茶已经被陆知夏给解决掉了。
　　“你那么久不回来，我怕它凉掉了。”凉掉不就很可惜吗，怪好喝的，“你喝水吧。”陆知夏倒了杯热水给喻瑶光推了过去。
　　……行吧，喝就喝吧。
　　“要再给你煮一碗吗？”喻瑶光叹了口气道。
　　“算了，别折腾了。”陆知夏手撑在桌子上托着下巴，“咱俩也凑不出来个完整的人。”
　　“……”这话还能这么说的吗？
　　喻瑶光踢了踢陆知夏面前的桌子腿道：“起驾吧，送您老人家回屋睡觉！”
　　“得嘞！”陆知夏手往前一伸，“小光子，走着。”
　　“……”
　　陆知夏早就有点儿撑不住了，本来山沟里走了两天就没缓过来，这又伤着腿坐了一天的车，他就没有过这么高强度的时候。
　　给陆知夏扶上了床，把他可能需要的东西都放在了伸手就能够得着的地方。
　　“是不是得弄个轮椅回来啊？感觉这样不是很方便啊？”陆知夏躺在床上感慨着，“整个轮椅，你还能推我出去大昭寺门口晒太阳。”
　　“你……”你想的还挺美！喻瑶光气结，敢怒不敢言。
　　“耽误你去见沈老师了。”陆知夏叹了口气。
　　“哼……”你知道就好，喻瑶光哼了一声表达自己的不满。
　　“要不，我走？”陆知夏看着喻瑶光的脸，试探着说。
　　“你就说你是不是故意的？！”喻瑶光终于忍不住怒吼了一句，“不敢见人你来干什么？！”
　　之前信誓旦旦的嚷着非要见人家一面是鬼说的吗？
　　“……我就是觉得沈老师心里未必愿意见我，我不确定我还要不要出现在他面前。”怎么说都是自己害他丢了工作又被迫在家人面前出了柜。
　　“所以你就故意摔个腿断？”
　　“……这个真不是故意的，就是没站稳……”还是自己缺乏锻炼了，走了两天山路差点儿给他走废，爬个台阶都站不稳了。
　　但也是真的矬，就寺庙的台阶也能给他俩摔成这样。
　　“……”喻瑶光也不知道该说点儿啥，他也知道陆知夏不会真的傻到拿自己身体开玩笑。
　　“他没有不想见你，他不是那样的人。”喻瑶光叹了口气说，叹完气喻瑶光觉得今天叹的气实在是太多了，忍不住又叹了口气。
　　喻瑶光还记得自己和沈宣平说起陆知夏时沈宣平的态度，他不觉得自己有做错过什么，甚至不曾后悔过，而且他曾说起陆知夏是F大的学生时也是满含骄傲的。
　　即使他执教时间不长，陆知夏也不是他传统意义上的学生，但陆知夏依然是沈宣平最值得骄傲的学生。
　　“是吗？”陆知夏轻声问道。
　　喻瑶光懒得废话，一个眼神杀了过去。
　　“……我信。”陆知夏自知理亏，这个时候不是当初他质问喻瑶光为何从尼泊尔逃回来的时候了，气场被喻瑶光压制的死死的。
　　“谢谢师娘教诲。”陆知夏不知死活的又冒了一句话出来。
　　“……睡你的吧！”
　　喻师娘气冲冲的夺门而出，关门的时候却轻手轻脚。
　　一只手把自己粗略的收拾了一下，躺回床上之后的喻瑶光长舒了一口气，认真的考虑了起来买弄轮椅这件事。
　　事已至此，反正俩人也那儿都去不了，成天在家待着也不是办法，就算自己想待，人家陆知夏的假期都贡献给这个小院子吗？
　　不如趁此机会推着人到处看看，也算没白来拉萨一回。
　　当然，布达拉宫就推着人远观一下就行了，推人上山他是不干的，喻瑶光在心里又加了一句。
　　就这么着吧，明天睡醒去看看。


第45章 你俩打架了？
　　在色拉路上，巷子口有两棵大杨树，出门左拐有家东北饺子馆，隔壁的人家养了条阿拉斯加，自己家院子里种了一棵合欢树……
　　沈宣平根据这些日常聊天时从喻瑶光的话里得到的琐碎位置特征，很快便锁定了一个院门半敞着的院子。
　　当然，即使拉萨很小，它也是个省会城市，只凭借这些就能找得到人，得感谢东北距离西藏遥远，色拉路上的东北饺子馆就开了那么一家，如果换成川菜馆，那大概是得费些功夫了。
　　从机场出来后，直接打了个车到色拉路上的东北饺子馆，下了车就看到了喻瑶光说过的那两个反应特别慢的大杨树，沿着巷子往里走没多远就听到了狗叫声，并看到了一棵正在向秋天告别的合欢树。
　　院门半开，院内种的合欢树因为季节的原因树叶已经脱落了大半了。院内的大部分花草看起来都准备要过冬了，只篱笆隔出来的菜园子里一洼白菜青灵灵，翠生生的在向阳光努力伸展自己的每一片叶子。
　　沈宣平看到白菜后笑了一下，应该就是这里没错了。
　　院子里没有人，但是院门却没关，人应该没走远。
　　沈宣平抬脚走进院子里，往右手边扫了一眼便看到了喻瑶光说过无数次的阳光房，里面放着沙发铺着地毯，他每次就是躺在这间阳光房的沙发上陪自己看星星的吧。
　　沈宣平脚步一转，向阳光房走了过去，刚上了一个台阶，突然听到后面房门打开的声音。
　　“饭买回来了吗？我要饿死了……”陆知夏打着哈欠拖着残腿好不容易打开了房门，人都没看清，便先冲人喊了一嗓子。
　　这不是喻瑶光的声音，沈宣平转过身看到腿上打着石膏的陆知夏愣了一下，没想到会在这里这么突然的见到人，陆知夏眉眼间还有当初那个小少年的影子，但神韵却完全不一样了。
　　喊完了之后没听到喻瑶光回话，陆知夏定睛一看，当场愣在了原地。
　　沈宣平抬腕看了看时间，已经将近下午两点了，这个时间吃午饭都嫌晚了吧？
　　“还没有吃午饭？”沈宣平皱了皱眉，陆知夏腿上还打着石膏，小光就是这么照顾人的？
　　“……沈老师……”陆知夏觉得自己现在像做梦一样。
　　他就睡了个觉，前几天太累了，睡的久了点儿，饿醒之后听到院子里有脚步声，费了老大劲儿把自己挪到门边，没想到打开门看到的会是沈老师，他一点儿心理准备都没有。
　　这沈老师来了喻瑶光怎么也不告诉他一声！
　　“沈老师！啊……！！”陆知夏突然见到了人，一时激动忘了还打着石膏的腿向前跨了一步，下一秒就原地摔在了门前的台阶上。
　　真疼啊，这下真的不是在做梦了。
　　沈宣平连忙扔下手里的包，上前把人给扶了起来。
　　“你这是怎么回事儿？”难道又是被人给欺负了吧？
　　陆知夏心里也郁闷，这画面何曾相似啊，怎么每次见到沈老师自己都是在地上趴着的啊……
　　“不小心摔了一跤，摔巧了点儿……”陆知夏从地上被搀起来，稳住自己后小声说。
　　“嗯。”不是被揍了就好，“小光呢？”
　　“不知道……买饭去了吧？”陆知夏也是刚睡醒，想着也许喻瑶光会比他早醒一会儿，毕竟他体力好，已经习惯了高强度的运动。
　　“怎么这个点儿才吃饭？”
　　“这个……”陆知夏话还没说完，忽然看到喻瑶光一只手拎着两个打包盒从门口晃了进来。
　　沈宣平循着陆知夏的目光转头看去，一眼看到了喻瑶光那条挂着三角巾的胳膊，脸色一下沉了下去。
　　果然！
　　喻瑶光拎着打包盒进了院门后，没有多余的手关门，拿肩膀把院门给关了上，转过身准备去敲陆知夏的门，一抬头便望进了沈宣平冷冷的目光里。
　　“哥！！！”喻瑶光惊了一跳，下意识就想把自己受伤的胳膊往身后藏，动作做了一半又觉得自己傻透了，打自己进院门，他哥估计该看到的早就看完了，思及此，他又讪讪的放下了胳膊。这一扯一动间，似乎又碰到了哪里，疼的不行，但喻瑶光面上却不敢表露分毫。
　　完好的那只手下意识的握了握拳，却感受到了打包盒的重力。喻瑶光忍不住分出0.01秒的思绪调侃了一下，电视剧里太过惊讶的话一般手里的东西不都是会掉在地上的吗？他这怎么还好好的提在手里。
　　“过来。”沈宣平看着喻瑶光淡淡的开口。
　　“哦……”喻瑶光一秒不敢磨蹭的快步走到沈宣平跟前，并随手把手里的打包盒递给了陆知夏。
　　“怎么回事？你俩打架了？”沈宣平一边查看喻瑶光的胳膊一边问道。
　　“？！没有！我跟他打什么架，这就是摔的，摔巧了点儿。”喻瑶光连忙解释。
　　“俩人一起摔的？”沈宣平有点儿疑惑。
　　“是我没有站稳，他想拉我没拉住，跟我一起摔了。”陆知夏在旁边乖乖的解释道。
　　“疼吗？”沈宣平有点儿心疼。
　　“不疼，一点儿都不疼。”喻瑶光咧嘴一笑，“而且我一只手也能抱起你。”说着喻瑶光拿那只完好的胳膊托住沈宣平，一把把人抱了起来。
　　“……”沈宣平来不及反应，为了稳住自己下意识抱住了喻瑶光的脖子，但也没忘小心翼翼的避开了他那条受伤的胳膊。
　　我是不是应该避一避，谁来扶我一下？陆知夏拎着打包盒艰难的站在原地尴尬的不知道该怎么办。
　　“你把我放下来！”沈宣平脸色微赫，不知是羞的还是恼的，或者两者都有。
　　在自己学生面前，被人举高高的沈宣平都没有勇气回头看一眼陆知夏的表情。
　　听到沈宣平带着情绪的指令后，连忙把人放了下来，摸了摸鼻子乖乖站好。
　　沈宣平看了看面前努力装无辜的喻瑶光，又回过头看了一眼眼神四处乱飘，不敢看他们一眼的陆知夏，默默的叹了口气道：“先吃饭吧。”
　　俩人顿时如蒙大赦，喻瑶光一把牵起沈宣平的手准备把人带到阳光房，走了两步才想起来后面跟着的那位才是真正需要搀扶的人。
　　“哥，你先去那儿坐着，我去扶一下知夏。”喻瑶光往前大手一挥，就准备安置了沈宣平。
　　“我来吧。”沈宣平转身扶了陆知夏后回过头也不忘了叮嘱喻瑶光，“你那个胳膊少动弹。”
　　“哦……”
　　陆知夏受宠若惊，在沈宣平的搀扶下做梦似的把自己挪到了阳光房的沙发上坐好。
　　将打包盒摆上矮几，喻瑶光才想起来他只买了两份饭。
　　“我去再买一份儿。”喻瑶光说着从沙发上跳了起来就想出去给沈宣平再买一份儿。
　　“坐下吃你的。”沈宣平一个眼神制止了喻瑶光，“我吃过了，飞机上提供了简餐。”
　　“飞机餐能吃得饱什么啊？”喻瑶光一边心疼一边想要坚持出门去买。
　　“坐下吃饭！”沈宣平看了看时间，已经将近三点了，再过一会儿都能吃完饭了，“吃完饭后再交待你的事情。”
　　“哦……”
　　旁边的陆知夏根本不敢有任何响动，努力把自己伪装成一个透明人，但透明人听到这句“交待”，忍不住想了一下，自己是不是也需要“交待”一下。
　　一顿饭吃的甚是安静，俩人一边埋头苦吃，一边在脑子里组织着语言，等会儿交待该交待的事儿。
　　沈宣平也不说话，就坐在旁边看着俩人吃饭，中途还给自己倒了杯水喝。
　　一顿饭吃饭，陆知夏甚至不知道自己吃进肚子里的到底是什么。
　　喻瑶光不愿意沈宣平动手收拾，自己收拾了一下矮几，出去扔垃圾去了。留下陆知夏和沈宣平两人在屋里两两相对。
　　“长大了。”当年那个拽着自己衣角哭泣的小少年，出落的这般英挺潇洒。
　　陆知夏原本不知道该如何开口，一句“长大了”瞬间让陆知夏泪流满面。
　　“沈老师，我很想你……”陆知夏哽咽着，表达着自己的思念。
　　“哭什么。”沈宣平抬手揉了揉陆知夏的脑袋。
　　感受着这么亲昵的安慰动作，陆知夏哭的更凶了。
　　仿佛这些年独自努力成长的委屈一下子都爆发了出来。
　　“我考上了大学……我…我还拿了奖学金……我现在还能挣钱养活自己……我能保护自己了……”陆知夏一边哭一边语无伦次的跟沈宣平“交待”着自己。
　　吃饭时组织的语言、想好的草稿这个时候早就不知道藏在脑子里哪个犄角旮旯去了，他只能遵循着本能想到一句说一句，还能说出话来，他已经很感激了。
　　“我知道了，我都知道，你做的很好，非常棒。”沈宣平拍着陆知夏的肩膀，努力安抚着他的情绪。
　　“我……我是不是做到了你说的“优秀”，我有没有让你失望……”陆知夏饱含水汽的眼睛看着沈宣平，像是在等待肯定和夸奖的小学生。
　　沈宣平忍不住抱了抱陆知夏，“你很优秀，你做到了，我为你感到骄傲。”
　　陆知夏的眼泪又流了下来，这么多年，他终于又亲耳听到了来自于沈老师的肯定。
　　陆知夏情绪失控，哭了很久。
　　沈宣平就在一边陪着，也不说话。
　　“对不起。”陆知夏好不容易平复了情绪后跟沈宣平道歉，他还欠沈老师一句对不起，他的父母坐的那些事情，他都没有机会跟沈老师当面致歉。
　　“你不用说对不起。”沈宣平柔声道，当年的事情本也和陆知夏没有关系，一切都是他自己的选择。
　　“说起来，其实应该道歉的是我，我没有做到我所说的话，没能护你到中考结束。”如果他当年能更妥帖的处理那件事，也许可以陪陆知夏到中考结束，陆知夏也不用在考试前夕被迫转学。
　　但即使是这个时候的沈宣平，也没有后悔当初的做法。放在今天也许他还会选择这么做。
　　同性恋不是什么见不得人的事情，他们不想藏着掖着，他们也想在阳光下坦坦荡荡的活着。他不想退缩，不肯妥协，这大概是一场对于世俗的无声反抗吧，虽然他一早就预知到了结果。
　　陆知夏摇了摇头，眼泪又要下来了。
　　“快别哭了，小光要笑话你了。”沈宣平指了指门外，喻瑶光正趴在玻璃门上做着鬼脸。
　　他垃圾扔完又遛了一圈儿邻居家的狗了，回来陆知夏还没哭完。
　　陆知夏连忙抹了一把脸，瞪了一眼喻瑶光。


第46章 轮椅
　　“哥，你怎么突然来了啊？”趁陆知夏去洗脸的功夫，喻瑶光赶紧抱着人说小话。
　　沈宣平没有说话，淡淡的看了一眼喻瑶光，这人的账还没跟他算呢。
　　“……我错了……”喻瑶光讪讪的开沈宣平，果断认错。
　　“错在哪儿了？”
　　“不该那么不小心弄伤自己，更不该不告诉你……”喻瑶光心虚的说。
　　“你这不是挺明白的吗？”
　　“……”
　　喻瑶光小心翼翼伸出自己那只完好的爪子拉了拉沈宣平的衣角，这是个做习惯了的动作，喻瑶光现如今是完全不会觉得有什么不对劲了。
　　沈宣平坐在沙发上不为所动。
　　“我就是怕你太担心了……”喻瑶光小声的为自己辩解。
　　“如果今天换作是我，我在加德满都受了伤，没有告诉你呢？”
　　喻瑶光想了一下这个可能，当即便开口认错，“我真的错了。”
　　如果第一遍“我错了”还只是存着哄人的心思，那么这一声就诚恳多了。
　　是自己做错了。
　　沈宣平只是让喻瑶光反过来试想一下，便能让喻瑶光认识到自己的错误。
　　“下次不会了，哥，我保证。”喻瑶光正色道。
　　喻瑶光试想了一下，如果是沈宣平受伤还不告诉自己，独自一个人黯然疗伤，他就不能原谅自己。
　　己所不欲，勿施于人。他又怎么能自以为是的让对方体会到这种情绪。他能做的，就是在以后的日子里更好的保护自己，别轻易受伤，让爱自己都人跟着一起担惊受怕。
　　看到喻瑶光是真的意识到自己做错了，沈宣平脸色稍缓。
　　“哥……”喻瑶光伸手把沈宣平揽进怀里，想念和愧疚一起涌上心头。
　　这次沈宣平没有拒绝，只是小心避开了喻瑶光那只伤手，“还疼吗？到底怎么弄的？”
　　沈宣平上飞机之前满心担忧，在小院儿看到喻瑶光吊着胳膊之后又很生气，他本来想好好让喻瑶光意识到事情的严重性的，但被人抱在怀里的那一刻就心软了，严厉不起来了，只剩下心疼和无奈。
　　“……真的是不小心摔的……”喻瑶光有点儿汗颜，只是这个摔的过程太过于离谱丢人，他都不好意思跟人讲。
　　但刚有了一个“隐瞒伤情”的罪名在前，喻瑶光也不敢再有所隐瞒，只得三言两语把过程简述给了沈宣平。
　　“所以，这真的是……实在是太丢人了……”喻瑶光叹了口气，这大概相当于一个打了一辈子胜仗的将军，在最后一场战役结束时被自己的马蹬子绊了个狗吃屎。
　　“没有什么大事就好。”沈宣平低头亲吻了一下喻瑶光那条缠了绷带的胳膊，“好好养一养。”
　　“嗯。”喻瑶光点了点头。
　　“我陪着你。”沈宣平又说。
　　喻瑶光这个情况，吊着一只手，生活上还是有所不便，那边屋里还有一个走不了路的陆知夏，沈宣平还真是没办法把他们丢下不管。
　　“好！”喻瑶光咧嘴一笑，兴高采烈的回了一声，而后觉得像是没有表达出他此刻畅快的心情似的，抱着沈宣平又亲了一口。
　　“哥，你是怎么找到这里的啊？”喻瑶光抱着沈宣平不撒手，他不记得他有跟沈宣平说过这个小院的具体地址。
　　“你说过饺子馆。”沈宣平温声道，“色拉路上的东北饺子馆就那一家。”
　　“我媳妇儿真聪明！”喻瑶光抱着沈宣平真的是爱不释手。
　　“……”
　　自从那什么之后，喻瑶光总是时不时的会来一句这个称呼，仿佛在他心里俩人早已成家了一样。
　　天色尚早，陆知夏回屋洗脸却再也没有出来过，仿佛是特意给两人留了一段二人世界。
　　喻瑶光原本吃了饭是准备去给陆知夏看轮椅的，因为沈宣平的突然造访被抛之脑后。这会儿还有时间，俩人跟猫在屋里不出来的陆知夏打了个招呼，便一起出门了。
　　“哥，你会在拉萨待多久？”等车的间隙喻瑶光问沈宣平。
　　沈宣平看了一眼喻瑶光受伤的胳膊说：“等你的伤痊愈了吧。”
　　伤筋动骨可是得百十来天呢，“那客栈怎么办？”
　　“小龙在呢，而且最近也不怎么忙。”
　　“行吧。”喻瑶光一边应声一边在心里盘算着。
　　百十来天后就该过年了呀，宣哥会去哪儿过年啊，自己有没有机会把人拐回家呢。
　　喻瑶光掰着指头算了算各种可能性，沈宣平如果回尼泊尔过年，他得跟着；沈宣平留在拉萨过年，他得陪着；沈宣平被自己拐回一家过年，他得供着；沈宣平回自己家过年，那他得护着。
　　无论哪一种，喻瑶光都没有想过要把沈宣平单独留下。
　　这样算下来，自己能回家过年的可能性只有四分之一了。喻瑶光在心里感叹了一下，那就只好对不住家中的爷娘了。
　　但想必他们会理解的，毕竟自己现在成家了。
　　典型的有了媳妇儿忘了娘，张女士如果知道喻瑶光的想法的话，不知道会怎么想。
　　喻瑶光和沈宣平俩人都没有购买轮椅的经验，但俩人智商都在线，知道陆知夏也就是暂时用俩月，说不定俩月都用不了就能痊愈了因此在店员的舌灿莲花下依然保持理智，选了一款基础款，功能没有那么眼花缭乱的。
　　俩人推着个空的轮椅往回走，喻瑶光的胳膊上还挂着三角巾，在往来的行人中异常引人瞩目，大概路人都在诧异，这两位是什么品种的傻子？伤的是胳膊，买的却是轮椅？
　　“哥，你坐上来，我推着你。”喻瑶光对周围的目光根本无所谓，玩心上来了就想推推沈宣平。
　　“你能让你那个胳膊安心养伤吗？”废了一条胳膊还这么不安生。
　　“我一只手也能推的了你。”
　　“我就不能自己走吗？”沈宣平叹了口气，“你安分点儿。”
　　“噢……”被媳妇儿批评了的喻瑶光老实了。
　　沈宣平勾了勾嘴角，想起来某次他俩一起在加德满都逛超市时，喻瑶光也是这样，非得让他坐在购物车里，自己不从，被他一把给抱起来放了进去，如今伤了一条胳膊，倒是学乖了。
　　沈宣平跟着回到家之后被喻瑶光那个一尘不染的厨房惊呆了。
　　“你在拉萨的时候都吃什么？！”沈宣平觉得不可思议。
　　“从胡同口出去，左拐右拐都混熟了。”色拉路上那么多馆子，早就被喻瑶光吃了个遍了。
　　其实有时候混的太熟也不好，有时候他想吃面条不想吃饺子，路过饺子店去面馆的时候就跟被捉奸了似的。
　　沈宣平一时不知道该说点儿什么，你要说他对自己太凑合吧，他还知道换换馆子。
　　“去超市吧。”沈宣平叹了口气，厨房里连锅都没有。
　　“那一起去吧，带上小夏一起。”喻瑶光进门后刚坐下又弹了起来。
　　“我不去。”陆知夏坐在沙发上一动不动，他才不想跟着当电灯泡。如果不是因为伤的是腿，他不好四处走动，在沈宣平和喻瑶光进来的那一刻，他就该有自知之明的上一旁待着去了。
　　“你必须去！”喻瑶光不由分说的把人扶上了刚买回来的轮椅，“顺便试试给你新买的轮椅的性能。”
　　开什么玩笑，陆知夏不去那买的东西谁来提啊，自己就一只手，难道都给他哥提着吗？当然不行，所以陆知夏必须得去，他可以坐在轮椅上抱着。
　　出了巷子没多远就是个大型超市，这个距离打车太夸张了，走路最方便，但买的东西多了就不好玩儿了。
　　但看他哥这个架势，买的东西不会少的，毕竟有个厨房等着他填补呢。
　　“你俩在家歇着吧，我自己去就行。”沈宣平看着眼前的俩伤员，只想叹气。
　　喻瑶光推着陆知夏一边往门外走一边说：“那怎么行，我俩好歹给你带个路。”
　　沈宣平刚到拉萨，确实是出了胡同不知道该往左还是往右，算了，一起就一起吧，也很久没有一起去超市了。
　　“我推吧，你就在旁边跟着就行。”沈宣平接过喻瑶光手里的手柄，推着大气不敢出的陆知夏向前走去。
　　三个人平时单拎出来，不管哪位走在街上都是引人注目的存在，何况此刻是三人一起出街，还是以轮椅和绷带这样的造型出现。
　　行人侧目不够，两边店铺里的人看到喻瑶光纷纷和他打招呼，平时都是只见到他一个人，前不久才来了位小帅哥，今天又看到一位在颜值上碾压众人的人物。
　　有那些个跌进腐坑爬不出来的，已经在脑子里脑补出一部狗血大戏了。
　　沈宣平很感慨，他觉得自己此刻像是带着两个调皮捣蛋害自己受伤了的小朋友。
　　喻瑶光走在旁边，看着推着轮椅的沈宣平，怎么看怎么像是她姐曾经推着小南南的样子。现在这个情形怎么那么像他姐夫一家三口。
　　而陆知夏坐在轮椅上一时百感交集，不知道应该把自己摆在哪个位置比较合适。
　　他回头看了看推着自己的沈宣平，又扭头看了看走在一旁的喻瑶光，陆知夏摸了摸自己衣服上的扣子，或许他也该试着谈个恋爱了。


第47章 我想洗个澡
　　“我想洗个澡。”陆知夏坐在轮椅上抱着怀里新买的锅说。
　　从萨普回来直接去医院上了石膏，根本也没有机会给他洗澡，舟车劳顿了好几天，且那些地方住宿条件真的不怎么样，洗澡也是有一天没一天的，他现在根本就不记得自己几天没洗澡了。
　　如今虽然陆知夏人坐在轮椅上，但刚刚采购的东西大部分都在他怀里，尤其是那个锅，不知道是不是在架子上放久了，纸箱子外面一层灰尘，蹭着陆知夏的衣服，陆知夏觉得自己快跟它一样了。
　　“腿上还打着石膏怎么洗？”喻瑶光走在一旁，完好的那只手提着沈宣平挑的一些晚上要做的食材。
　　“怎么洗？”陆知夏仰头看着喻瑶光。
　　卧槽！不会是要我帮你吧！喻瑶光有点儿懵逼，我媳妇儿还在你背后推着你呢，你知道吗？
　　男男授受不亲，这你总知道吧？！
　　喻瑶光现在真的是比陆知夏这个从小就开窍的都更像一个gay。
　　“找个保鲜膜裹一圈儿洗啊，还能怎么洗？”陆知夏像看傻子一样看着喻瑶光。
　　“哦哦”喻瑶光想伸手挠挠头大，发现这个动作实现不了，只能讪笑两声。
　　转头看到推着轮椅的沈宣平嘴角微扬，喻瑶光不假思索的脱口而出：“哥，我也想洗个澡！”
　　喻瑶光觉得陆知夏给自己提供了新思路，陆知夏孤寡那是他的事，自己可是个有媳妇儿的。
　　“洗呗，刚买了一大卷保鲜膜呢，你俩洗几次都成。”沈宣平不为所动的推着陆知夏继续往前走，仿佛根本没明白喻瑶光话里的意思。
　　“……哥……”喻瑶光撇了撇嘴。
　　“……”轮椅上的陆知夏翻了个白眼，猛男撒娇啊这是，他可算是见识到了。
　　“嗯？”沈宣平勾了勾嘴角，低头看了一眼在轮椅上努力修习隐身术的陆知夏。
　　喻瑶光顺着沈宣平的目光看到了陆知夏同样上扬的嘴角，“次奥……”
　　还真给人当场表演上了！
　　孤寡又残废的人还笑话别人！
　　回到小院，沈宣平先是帮着陆知夏把打了石膏的腿用保鲜膜包裹的严严实实，又把人推进了浴室。
　　然后又把新买的厨具洗刷一遍开始做晚饭。
　　喻瑶光在一旁看着沈宣平的动作，内心柔软极了。
　　“哥，你累不累啊？”下了飞机一个人找来这个院子，从进了小院儿一刻不停的在忙活。
　　“嗯？”沈宣平甩了一把手上的水珠，回头看了一眼倚在门旁不肯自己去旁边待着喻瑶光，“那你每次从拉萨飞加德满都的时候累不累啊？”
　　“我不累啊，去见你怎么会累。”
　　“那我也不累。”沈宣平温声道，“以前都是你奔向我，我早该主动一些的。”
　　主动一些，也再勇敢一些。
　　沈宣平知道，他在自己和喻瑶光的这段关系里一直处在被动接受的状态里。一直都是喻瑶光带着满腔的爱意热情的向自己奔赴，如今还为了自己停留在这片雪域之上。而自己作为年长的那个却一直在享受着喻瑶光的付出。
　　沈宣平觉得很惭愧，他的小男朋友比他做的要好。
　　以前沈宣平把喻瑶光定义为萍水相逢的一时心动，是喻瑶光凭借一己之力把这一时的心动延续了下来。
　　如今，既然已经走到了现在，他不应该再躲在一隅，等别人来爱自己，对面站着他爱的人，他也应该给爱人同样的回应。
　　喻瑶光没有说话，只是走到沈宣平的身后，轻轻的用他那只独臂抱住了沈宣平的腰，这是个带有示弱意味的拥抱，带着深深地眷恋和旖旎的缱绻。
　　“怎么了？”沈宣平柔声问。
　　喻瑶光的大脑袋在沈宣平后背上蹭了蹭：“没有……”
　　“那松开我，做饭呢。”刚刚想了太深，沈宣平还没有从心里那么愧疚中走出来，声音温柔的像是能掐出水来，“去沙发上坐一下，好吗？”
　　“哥，我好爱你啊……”喻瑶光抱着人在背后感慨式表白，像是一声悠长的叹息。这不是他第一次说爱了，他只是有时候觉得怎么都表达不出那种内心被什么东西涨满的感觉，只能一句一句的重复诉说着爱意。
　　“我也爱你。”沈宣平柔声说着，语气虽轻柔却坚定。
　　沈宣平遵循着内心，给了喻瑶光同样的回应。
　　“哥……”喻瑶光愣了一下，怀疑自己是不是幻听了。
　　“嗯。”沈宣平转过身直视着喻瑶光的眼睛，不躲不避。
　　反应过来的喻瑶光不管不顾的吻了上去。
　　缠绵悱恻的一吻结束，沈宣平气喘吁吁的把额头抵在喻瑶光的颈窝平复自己，喻瑶光一转头又吻上了沈宣平的耳朵。
　　“……好了，不要闹了。”沈宣平抬手揉了揉被吻的发痒的耳朵，“还要不要吃饭了？”
　　“我现在更想吃你。”喻瑶光在沈宣平耳边说着小话。
　　“……”真的是，就不能对他太温柔。
　　好说歹说终于把人赶出了厨房，沈宣平才终于能安心做晚饭。
　　三个人里俩伤员，都需要食补，沈宣平直接熬了一大锅的骨头汤，吃哪儿补哪儿吧。
　　来拉萨的第一天，沈宣平成功的找到了自己需要扮演的角色，那就是护工，而且是要同时照顾两个伤员的护工。
　　给两位伤员吃了晚饭，两位伤员都想帮忙收拾餐桌和厨房。
　　被沈宣平一票否决了，缺胳膊少腿的就去一边儿歇着去吧。
　　陆知夏这是第一次尝到沈宣平的手艺，等他意识到喻瑶光已经吃了半年，且后半生都是这个待遇之后，登时就嫉妒了。
　　等沈宣平收拾完又切了一盘水果端着走进阳光房的时候，陆知夏已经就“嫉妒”俩字和喻瑶光斗了一回合的嘴之后回屋去了。
　　“知夏呢？”沈宣平把水果放在矮几上问喻瑶光。
　　“回屋躺着去了。”喻瑶光随口说着，一把把沈宣平拉过来沙发上坐下，“你快歇会儿。”他看着都累。
　　“这么早？”水果还没吃呢。
　　“他可能觉得躺着腿更舒服吧。”喻瑶光不动声色的用牙签挑了一块儿苹果喂给沈宣平，完全不提沈宣平还在厨房的时候自己和陆知夏唇枪舌战的那三百个回合。
　　不过陆知夏也是个知情知趣的，如此花前月下的，他在人家俩人中间待着算怎么回事儿，自己跟着蹭吃蹭喝的很不错了，就不打扰人家难得的团聚时光了。
　　如今头顶漫天星光璀璨，门外四下寂夜虫鸣，喻瑶光悠闲的喂着沈宣平吃水果。
　　“感觉在这儿看到的星空是要比在加德满都看到的更璀璨啊。”沈宣平坐在沙发上仰头看了一眼星空，把喻瑶光喂到嘴边的水果往外推了推，“你自己吃。”切了一盘水果几乎全被自己吃完了。
　　喻瑶光就势把水果往嘴里一扔无所谓的说道：“可能高原之上的天空更干净吧。”
　　说到干净，喻瑶光想到自己的洗澡大计还未成功，便忍不住叹了口气道：“现在这片星空下最脏的就是我了。”
　　沈宣平被喻瑶光幽怨的语气逗的哭笑不得：“洗，给你洗。”
　　“可不得给我洗吗，人家陆知夏伤的是腿，两只手又没坏，给自己洗个澡绰绰有余，我就一只手怎么洗？”喻瑶光得了便宜便卖起乖来
　　“你说的很有道理。”沈宣平点了点头，“我要是没有来的话，你准备怎么洗？”
　　“……怎么洗…那就不洗！”喻瑶光梗着脖子装无辜，“就让我脏成个泥猴子算了。”
　　说实话听到陆知夏说洗澡之前他还未来得及想到这个问题，睡一觉醒来被他哥的突然袭击砸了个懵圈，根本就没空想那么多。
　　现在想想如果宣哥没来的话，等他意识到这个问题的时候，大概也就是保鲜膜裹一下，一只手凑合凑合冲一冲罢了。
　　但现在不一样了，喻瑶光美滋滋的想着，自己媳妇儿在跟前儿，哪儿用得着自己这么凑合。
　　“走吧泥猴子，去洗澡。”沈宣平笑着摇了摇头，算了，满足孩子一把吧，毕竟一只手也是真的不方便。
　　“好嘞！”喻瑶光笑了两声，一把牵起沈宣平向浴室走去。
　　喻瑶光存了什么样的小心思沈宣平不是不知道，但毕竟他一只手不能动，沈宣平便也没有太放在心上，但泥猴子不仅是只泥猴子，还是一只力大无穷的泥猴子。
　　“……别闹了……衣服都湿了……”
　　“胳膊还想不想好了？”
　　“……嗯……”
　　“喻瑶光……”
　　某人色心一起，胆子都跟着大了许多，这个时候被点全名也不管用了。
　　这个澡洗到最后，沈宣平也跟着一起洗了一遍俩人才一起从浴室出来。
　　喻瑶光一脸餍足，沈宣平则是满脸愠怒。
　　心满意足了之后喻瑶光才厚着脸皮哄人，沈老师、沈哥哥的一通乱喊，喊的沈宣平想让他闭嘴。
　　“对了，哥，我还没有正式欢迎你一下呢。”喻瑶光对沈宣平说着，也不管沈宣平愿不愿意搭理他。
　　“……”还要怎么欢迎？你该做的都做完了，这个时候想起来补欢迎仪式了？
　　喻瑶光在房间的衣柜里捧出来一条崭新的哈达，单手挂在了沈宣平的脖子上，“欢迎你，宝贝。”
　　沈宣平被这声“宝贝”喊的老脸一红，气也生不下去了。
　　“你这是给你的队员用剩下的吗？”沈宣平口是心非的问。
　　“冤枉啊！这就是给你准备的。”
　　“你都不知道我要来。”
　　“但我知道你总是会来的。”
　　我会一直在这里等着你，等你主动走到我身边。


第48章 小学生
　　喻瑶光原本以为养伤的这段日子会很难过，他得一边养自己的胳膊，还要一边负责养陆知夏的腿。
　　他已经做足了心理准备，结果第二天沈宣平就来了拉萨。
　　自打沈宣平来了之后，喻瑶光和陆知夏的生活水平立马升了好几个台阶。
　　原本陆知夏还想着实在不行，他就飞回麦田养伤算了，但在尝到沈宣平做饭的手艺之后，立刻打消了这个念头，跟教授请了个相当长的病假，问人要了课件，看来是准备长期驻扎在此了。
　　毕竟按陆知夏的说话，那是能蹭一顿是一顿，吃一顿少一顿的。
　　沈宣平遵照医嘱列了个相当专业的食谱，一日三餐顿顿不落，把两人照顾的滋润的不行。
　　当然觉得最舒畅的当属喻瑶光了，沈宣平偶尔还担心担心喻瑶光的胳膊，但喻瑶光本人就不太拿这个当回事儿了。
　　闲暇时，沈宣平会推着陆知夏出去大昭寺的门口晒太阳，这是他们推着轮椅把拉萨城区逛完一遍后觉得最喜欢的地方。当然喻瑶光不可能不陪在左右。
　　每次三人一起出街，回头率都超高。起初除了喻瑶光之外剩下的两人多少还会因为别人的目光感到别扭，后来也就都随他们去了。
　　一直到一个多月后，喻瑶光的胳膊终于从三角巾上放了下来。这中间，沈宣平只回了加德满都两次，而且每次都是第二天一早就回。其余的时间一直住在喻瑶光的小院里。
　　那一菜园的白菜苗也因为沈宣平而各个长的珠圆玉润。
　　因为沈宣平一人造福了整个小院儿。
　　喻瑶光的胳膊基本没什么事儿了，除了要注意最近几个月不能提拿重物之外，日常生活完全没有问题了。
　　陆知夏的腿伤也恢复良好。
　　马上元旦了，喻瑶光心里盘算了点儿新的小九九。
　　元旦假期马上到了，张女士和老喻应该也快要放假了吧，再和别的老师换换课，多休上几天也不是不可以。
　　喻瑶光不知道沈宣平愿不愿意跟自己一起回家过年，但这马上要到来的元旦假，说不定可以让大家先见一见。
　　喻瑶光几天前开始就有意无意的找张女士聊天来着，说冬天在大昭寺门口晒太阳有多舒服，没有旅游旺季那般喧闹，错峰出游好处多多等等。
　　但张女士就是不为所动。
　　喻瑶光撇了撇嘴，不是说刚开始工作的时候俩人就写好了出游计划了吗？这像是想要周游世界的样子吗？
　　喻瑶光摸了摸下巴想了一下，从相册里翻出来一张当时刚就完医的自拍给张女士发了过去。
　　对不住了，亲爱的张女士。
　　那边张女士立刻把电话拨了过来。
　　“你怎么回事儿？”电话刚接通，张女士的声音就从话筒里迫不及待的钻了出来。
　　“摔了。”喻瑶光一手拿着电话，一手摸了摸鼻子，有点儿心虚。
　　张女士有点儿不能置信：“你还是小孩子吗？小孩子也不能摔成你这样吧？”
　　“……”那可真不巧了，让张女士说准了，小孩子从台阶上滚一下还真不一定能摔成他这样。
　　“伤筋动骨一百天呢，我看你这应该也工作不了了吧？你那工作不是得爬高上低的吗？”
　　“……什么爬高上低，说的我跟只猴子似的。”
　　“考不考虑回来养伤啊？”
　　“我回去养伤您也不能见天儿在家给我做饭吧？”还不是得我自立更生，那哪儿有我现在日子过的快活。
　　“好歹锅碗瓢盆是你用习惯了的。”
　　“……我不回去！知夏还在这儿呢，他腿伤了。”
　　“他怎么也在？也伤了？你俩不会是打架了吧？”
　　怎么个意思呢？怎么一个两个都觉得他俩是打架打的呢？他看起来这么像是会打架的人吗？
　　“没打架！就是摔的！”喻瑶光有点儿气急败坏的无奈。
　　“行吧。”张女士又说，“你跟知夏互相照顾着养伤吧。”
　　“？”您就不来看一眼吗？这微薄的母子情，我就不值得您过来瞧上一眼吗？
　　“您真的不考虑过来拉萨玩两天吗？”喻瑶光不死心的问道。
　　“你想让我和你家老喻去拉萨玩儿就是去看看你给你做两顿饭的吧？”张女士仿佛洞察了一切。
　　那倒也不是，喻瑶光在心里默默的说，主要还是想让您看一眼您的儿媳妇儿。
　　“我这个时候如果说不去，是不是太不讲义气了点儿？母子情快维系不下去了吧？”张女士问道。
　　您也知道啊！喻瑶光在心里腹诽到。
　　“那勉为其难的去两天吧。”张女士叹了口气，“就当是联络母子感情了。”
　　“……那真是谢谢您嘞。”喻瑶光觉得他亲爱的妈咪每句话都踩在让他无语的边缘。
　　“不用客气，买完机票告诉你。”
　　顿了顿张女士又问：“我和老喻还要订酒店吗？你住的地方装得下我们吗？”
　　“装的下，装的下，我给老喻还准备了个花园，他想养花都没问题。”喻瑶光坑蒙拐骗，把本来种给沈宣平的园子移花接木给了老喻，免费的老园丁谁不爱啊，不用白不用啊。反正他走的时候又带不走。
　　“那行，你准备准备扫榻以待吧。”
　　“得嘞！”
　　“啊，忘了，你那个胳膊废成那样也没法收拾了，别废那个劲了。”
　　没事儿，别说您忘了，我自个儿也忘了我胳膊还废着呢，但愿您来了之后不要真的再给我揍废掉，喻瑶光心虚的想着。
　　“行了，跪安吧。”
　　“……张女士再见……”
　　挂完电话，喻瑶光长舒了一口气，终于！
　　“哥！”喻瑶光冲院子里大喊一声。
　　沈宣平正在拿着绳子给白菜一个一个强制包芯，闻声道：“怎么了？”
　　“我爸妈他们元旦假期要来拉萨玩儿两天。”喻瑶光笑了笑，“你跟我一起去接他们吧。”
　　“这……合适吗？”沈宣平一时有点儿没反应过来，这是要带自己见家长吗？
　　“合适！再合适不过了！”喻瑶光上前去把沈宣平拉起来，把他手里的绳子接过来挂在一旁的篱笆上，“先别做这些了，留着点儿给老喻玩儿，那也是个爱侍弄花草的，大抵也爱种菜。”
　　“你跟我一起去，他俩就不会嘲笑我是单身狗了！”喻瑶光洋洋自得的说着，“上回张女士还嘲笑我，说我人都没追上就上赶着去找他们炫耀，这回你跟我一起去接他们，让他们瞧瞧，这回我是真炫耀！”
　　沈宣平听的云里雾里，他有了个大胆的猜测：“你跟家里出柜了？”
　　“啊，出了啊。”喻瑶光波澜不惊的说，“早晚都要知道的啊。”
　　“你……”沈宣平一时语塞，不知道说点儿什么好。
　　这么大的事儿被喻瑶光处理的这么云淡风轻。沈宣平记得喻瑶光从尼泊尔回国之前那个懵懂的状态，他应该也是那个时候才怀疑起自己的性向的。
　　等他再次出现在加德满都的时候已经没有了当初那种迷茫，而后的这几个月他一直都是在西藏和尼泊尔之间盘桓，没有回过家。
　　这种事情应该也不会是在电话里处理的。
　　那么就只有一个可能，那就是喻瑶光在再次出现在加德满都之前就已经出柜了。
　　这么不给自己留后路的吗？那个时候他也不知道自己会答应他吧？
　　那个时候他都想过什么？他知不知道出柜这种事情一个处理不好会怎么样？他当时挨打了吗？
　　“哥，回神啦。”喻瑶光抬手在沈宣平的面前打了个响指。
　　沈宣平回过神来神情复杂的看着自己的小男朋友，原来他做过的事情比自己想的还要多的多。
　　他一腔孤勇的把所有的路都铺好了之后，才又转过头去寻自己。
　　沈宣平长叹一声，怎么也压不住心中涨满的爱意，伸手将人拥在了怀里。
　　“挨揍了吗？”沈宣平摸了摸喻瑶光的脑袋。
　　喻瑶光被顺毛顺的相当舒坦，“那哪儿能呢，张女士和老喻做不出来这事儿。”
　　“他们接受度这么高的吗？”沈宣平有点儿羡慕了。
　　“倒也没有那么高，他们惩罚我来着。”喻瑶光卖了个关子。
　　“那他们怎么你了？”
　　“张女士没让我吃饱饭！我吃到一半碗给我夺走了！”喻瑶光想到当初那个吃了一半被夺走的饭碗，顿时委屈的不行，不仅夺走碗没让他吃饱，还让他洗碗收拾厨房，“你得给我做主啊。”
　　“………”
　　沈宣平瞬间觉得怀里的人也没有那么可怜了，担心他还不如担心担心自己。
　　喻瑶光的父母会接受一个比自己儿子年纪大这么多的人做儿子的男朋友吗？
　　如果他们对自己不满意怎么办？
　　沈宣平从没有想过他会有跟人见家长的一天。以前他只有在少年时期幻想过未来的另一半，但也仅限于另一半，从来没有想过对方的家庭。
　　后来随着年龄越来越长，另一半的面孔越来越模糊，后来索性和少年心性一起湮没在了时光里。
　　他也是实在没有想到，彼时自己期待的人，当年还是个刚上小学的小学生。
　　三十出头和二十出头也许感觉差不了太多，但把这近十年的光阴落在现实里，那就是高中生和小学生的差距。
　　沈宣平看了一眼怀里的小学生，小学生弯着眼睛就势吻上了他的唇。


第49章 哥……
　　沈宣平站在机场大厅，有点儿紧张的抚了抚衣服，很久没有过这种感觉了。上一次紧张成这样还是第一次站上三尺讲台的时候。
　　沈宣平长舒了一口气，睁开眼睛时感觉到手被旁边的喻瑶光握在了手里。
　　“你这个样子是要示威吗？”沈宣平挣扎了一下却没能挣脱掉。
　　喻瑶光另一只手带着安抚的意味拍了拍沈宣平的手背：“不要紧张。”
　　“好，我不紧张。”沈宣平对喻瑶光笑了笑，原来是在安慰自己。
　　“我就是常规性炫耀一把。”喻瑶光咧嘴一笑。
　　“……”很好，理解错误，他还是想炫耀。
　　沈宣平挣脱不了，被迫和某人一起十指相扣的站在机场大厅惹来往的行人注目。
　　张女士和老喻走出来一眼便看到了自家儿子，下一眼便把目光落在了儿子身旁同样高大俊朗的男子身上。
　　平整熨帖的纯色休闲衬衣搭配了一件长款风衣，虽然休闲，但看起来又有那么几分正式，气质沉稳儒雅又带着几分恬淡，和自己儿子执手相握，当真是一对儿璧人。
　　“这里！张女士！”喻瑶光抬起胳膊挥了挥手。
　　看到了，你不挥你那个手也看得到，一个都那么引人瞩目，何况是两个，且这两个还这么大喇喇的牵着手，这众目睽睽的，真有勇气。
　　不对，这胳膊看起来并不像是有事儿的样子啊？
　　张女士被儿子旁边的人物占据了全部思维，快走到人身边了才想起来她来拉萨的初衷。
　　不是说胳膊摔废了吗？
　　“你……”
　　“啊，胳膊已经养好了。”
　　张女士盯着喻瑶光完好的胳膊，一个问题刚冒出来一个字就被喻瑶光抢答了。
　　很好，家里的混小子跟自己都用上计谋了。
　　“都是宣哥照顾的好。”喻瑶光还不忘在后面跟一句，顺势给沈宣平拉一波好感。
　　“张女士，老喻，正式跟你们介绍一下，这是沈宣平，我的男朋友！”喻瑶光自豪又带着炫耀的语气向自己的爹妈正式介绍着自己的男朋友。
　　沈宣平被喻瑶光这个直白且带着骄傲的介绍激的心口发麻，越发郑重起来。
　　“叔叔阿姨好，我是沈宣平。”沈宣平伸手和张女士还有老喻分别握了握，不管心里有多紧张，但面上不卑不亢，落落大方。
　　“小沈啊，你好，你好。”喻父伸手和沈宣平寒暄之后，面带微笑的站在一旁，不知道要再说些什么，他站在讲台上侃侃而谈那么多年，从来没有这么词穷过。
　　喻瑶光这个熊孩子，怎么就这么让人措手不及，就不能提前告知一声吗？
　　“我来帮您拿行李。”沈宣平接过喻父手中的行李箱。
　　“这多不好意思，我拿就行。”喻父笑着说。
　　“我来拿。”喻瑶光也伸了手过去，想要把行李箱拎起来，却被沈宣平伸手挡开了。
　　“你胳膊还不能提重物，我来吧。”沈宣平接了过来。
　　“多谢你了小沈。”喻父道着谢。
　　“应该的。”沈宣平笑了笑，“您和阿姨路上辛苦了。”
　　“这有什么辛苦的，一顿饭的功夫就到了。”张女士说道，“倒是你，那臭小子没少烦你吧？他四肢健全的时候就很烦，缺一条胳膊岂不是要把人烦死，真是辛苦你了啊小沈。”
　　这……
　　沈宣平笑了笑，没有说话。
　　他总算是知道喻瑶光这个性格是怎么养成的了，成长在这样的家庭，就是想长成忧郁少年都忧郁不起来吧。
　　“张女士！请注意你的言辞。”喻瑶光不乐意了，他哪里烦人了，他哥爱他都来不及的好吗，才不会觉得自己烦人。
　　“我言辞怎么了？”张女士暼了一眼喻瑶光，你谎报军情的账咱还没算呢。
　　“……没怎么……”喻瑶光立刻又怂了回去，“您说什么都对。”
　　他算是明白了，他就是家中食物链的最底端，得亏家中没养什么宠物，否则他的地位还得再降。
　　“嚯！这车够花的啊，这都贴的什么啊？”一行人来到车前，喻父看着眼前的车感叹道，“这是你那公司的车？”
　　喻瑶光上前替张女士和老喻边开车门边说：“这车我那大神老板私人所有，不过也快成半个公用的了。”最起码在自己这儿，是这样的没错。
　　当初陆知夏来的时候借了一次，这次爹妈来又借了一回，若不是当初宣哥突然神兵天降，大概还得再借上一回。
　　深哥也不是个小气的，听说喻瑶光的爸妈来了拉萨，直接把车钥匙甩了过来，让他拿去开。毕竟西藏的交通是真的不怎么发达，离开拉萨城区没有车是真的寸步难行。
　　“要不给你在这儿买辆车？”喻父坐上车之后沉吟了一下说道。
　　“？？！！”您什么意思？喻瑶光被自家老爹的话给惊着了。
　　想当初自己买辆摩托车还被骂了呢，那还是自己挣钱买的呢。这会儿怎么突然那么好说话了？
　　“人家小沈跟你一起在这儿生活，你不能总借别人的车开吧？”喻父向后看了看正在放行李的沈宣平，很有些做人长辈的自觉。
　　果然！
　　喻瑶光默默在心里为自己垂了把泪，但同时又很高兴沈宣平得老喻和张女士的喜欢。
　　自己不重要，宣哥才重要。
　　“我还没问你呢，你胳膊到底有没有事儿？你没事儿吓唬人玩儿呢？啊？”张女士趁着沈宣平放行李的空档，逮着自家的猪揍了两下。
　　喻瑶光一边小幅度的闪躲一边儿为自己辩解：“我这不是为了让您二老来拉萨玩儿两天吗，顺便见见儿媳妇儿！”
　　“我看你是想炫耀人才是真，来玩儿才是顺便吧。”张女士白了一眼喻瑶光，“那你直接说不就行了？还装什么病号？你要跟我们说是要来见人的，我跟老喻估计都不带犹豫的，你装病号我跟老喻还犹豫了两秒呢。”
　　“……这个大可不必说出来吧？”喻瑶光真的是心头一梗，被伤害了个彻头彻尾。
　　虽然想一想装病号这事儿是做的有点儿太弱智，但这会儿喻瑶光觉得自己的心被张女士伤的也算是个真的病号了。
　　喻瑶光觉得自己急需一些爱来填补被张女士的话伤的乱七八糟的心，于是想都不想张口就喊：“哥……”
　　沈宣平把行李装进后备箱后走了过来，“怎么了？”
　　“他们欺负我！”喻瑶光理直气壮的告状。
　　“……”沈宣平扶额，我的宝贝欸，你告状之前能不能用你那小脑袋瓜想一想，你能指望我做点儿什么呢？
　　沈宣平无奈的摇了摇头，拍了拍喻瑶光的头。
　　张女士和老喻看着这令人咂舌的一幕也是五味杂陈，这怕不是儿媳而是个女婿吧？家里这头猪什么时候这么……嗯……怎么说呢，他小时候在家也没这么会撒娇！
　　沈宣平负责开车，喻瑶光负责在副驾上跟喻家教师组合介绍沿途的风景和出行计划。然而正经话题没说两句，就被张女士怼的体无完肤。
　　“老喻，你管管你媳妇儿！”喻瑶光崩溃的朝喻父喊道。
　　喻父是个护短的，在儿子和老婆之间果断选择了后者：“怎么也没见有人管管你啊？”
　　“？？？”什么意思？喻瑶光觉得这话哪里不对劲。
　　沈宣平在驾驶位上一不小心笑出了声。
　　喻瑶光转过头一头雾水的看着沈宣平，想让他宣哥帮忙答疑解惑一下。但他哥只是无辜的看了自己一眼，一点儿也没有要开口的意思。
　　房间是沈宣平一早就收拾好了的，并且他们出发去机场接人前早已去了趟菜市场，给厨房的冰箱塞的满满当当。
　　自从沈宣平在拉萨长待之后，厨房的利用率一下子高了起来，各种厨房小家电都一一补齐了。
　　喻瑶光和沈宣平把人领进小院时，陆知夏听到声音早就在门口等着了。他腿上的石膏还没拆除，前几天去医院复查，医生为了稳妥起见，让他晚两天再拆，此时人坐在轮椅上看起来那是一个严重。
　　“叔叔，阿姨。”陆知夏看到喻父和张女士后连忙打招呼。
　　“小夏啊，好久不见了。”张女士笑着跟陆知夏打招呼。
　　虽然一早就知道陆知夏是摔的，但是看到他打着石膏坐在轮椅上的时候还是忍不住问了问另一位当事人：“你这个腿……你俩真的没打架？”
　　“……”
　　陆知夏不知道该说点儿什么好，其实他跟喻家二老就只是在他当初给喻瑶光的外甥补习数学的时候见过一次，彼此并不是很了解。
　　如今看到张女士和喻父的行事作风，陆知夏总算是明白为什么当初喻瑶光出柜出的那么丝滑了。
　　家风使然，他们家确实做不出让人断腿的事儿来。
　　啊，不能提断腿的事儿，陆知夏在心里感叹了一下，自己这都在轮椅上坐了两个月了，还操心人家的腿断不断呢，那家伙不知道现在多得意呢，团圆又美满。
　　真是让人羡慕啊……
　　“对！没错，他这就是让我给揍的。”喻瑶光放弃挣扎的说道，“不仅如此，他还给我胳膊也揍废了，这不才刚长好。”
　　“我能给你脑子也揍废掉。”张女士伸手拍了一下喻瑶光的小脑袋瓜，“好好说话。”
　　“哥……”喻瑶光委屈的转头就朝沈宣平喊上了。
　　沈宣平立刻抬头看起了天边的云，这委屈他可管不了。
　　爱莫能助，自求多福。


第50章 年夜饭
　　晚饭是沈宣平一个人操持的，本来张女士想去厨房帮忙，但是被沈宣平给劝了出去。
　　张女士出去没多久，喻瑶光又晃悠到了厨房，也被沈宣平给赶了出去。
　　“我就是被张女士夫妇给赶过来的，你也撵我出去。”喻瑶光委屈的不能行，抱着沈宣平的腰不撒手。
　　沈宣平挣脱不开，只得被迫心平气和的和人讲道理：“你爸妈刚来，你去陪他们聊聊天？你们都多久没见了？你天天和我腻歪在一起都不烦吗？”
　　“不烦。”
　　“好，不烦。”沈宣平语重心长的哄人出去，“你去咱们房间，把上次小瑜寄过来的茶叶拿过去替我给他们泡一壶吧？好吗？”
　　“哦……”被指派了具体任务之后，喻瑶光不好意思再在厨房待着以“打下手”的名义和沈宣平磨磨叽叽，松开沈宣平恋恋不舍的出了厨房。
　　没了人在旁边捣乱，沈宣平能够更专注于手里的事情。菜单都是早就想好了的，所有的食材都是自己一早就备好了的，沈宣平做起这些来得心应手，又能稍微缓解自己内心的紧张。
　　喻瑶光回房间拿了茶，又回到了阳光房。
　　阳光房已然成为了这个院子里利用率最高的地方。这个地方被喻瑶光一点一点打造成了一个多功能的空间，不仅能夜晚看星星，还能当客厅和茶室使用。
　　“不是让你去厨房帮忙呢吗？”张女士看到喻瑶光进来就忍不住皱眉，怎么又回来了，总不能让人家小沈一个人在厨房待着吧。
　　“您儿媳派您儿子来给您二老泡茶来了。”喻瑶光一边折腾着手里的茶叶一边说。
　　“别再赶我了，我就这么一个人，都快让你们赶出来重影了。”在张女士开口之前，赶紧出声制止了张女士即将说出口的赶人的话。
　　行吧……
　　“这茶是宣哥妹妹寄来的，你们尝一尝。”喻瑶光把泡好的茶给自己爹妈推了过去，顺手还给了旁边陪坐的陆知夏一杯。
　　喻父端起了一杯闻了闻说：“好茶，就是这泡茶手法不怎么样。”
　　“您就将就一下吧，但凡我是个会做饭的，这会儿就是宣哥在这儿坐着陪您二老品茶聊天了，他泡茶比我好。”
　　“那等会儿，吃完饭你去洗碗的时候，换小沈来这儿泡一壶尝尝。”喻父眉也不抬的说道，做饭的不洗碗，在喻家已经刻进了骨子里。
　　“等会儿您自己跟人说呗。”喻瑶光喝了口茶说，他对这个安排一点儿异议都没有，饭后洗碗他都做惯了的，除了胳膊废的那段时间，他也从不让沈宣平洗碗。
　　“我可以去洗碗。”旁边的陆知夏举手表示。
　　“你去什么去，你坐轮椅上有洗碗池高吗？就算有，你洗完了还得安排人再给你推回来？老实在这待着吧你。”喻瑶光漫不经心的说
　　“……”
　　陆知夏其实是有点儿尴尬的，人家一家四口话家常的，他一个外人夹在中间真的是进退为难，一个人躲屋里不太礼貌，但是在这儿坐着他又觉得耽误人家说体己话。
　　“你好好在这儿歇着，有好手好脚的大活人，哪里用得上你一个伤员。”张女士也在一旁说。
　　行吧……
　　陆知夏在心里不免叹气，这俩月自己就跟个废人一样，被沈老师和喻瑶光照顾的很是周到，如今又来了长辈，他觉得自己更废了。
　　沈宣平做了一桌子的菜，说隆重也算不上，毕竟五个人呢，随便一人俩菜也得凑一桌子了。
　　但是每道菜做的都很用心，那个度拿捏的刚刚好，就是一家人一起吃饭时的状态，不会精致名贵的像是要待客，也不会寒酸简陋的让人觉得敷衍。
　　“小沈，你这手艺很可以啊。”张女士尝了一口忍不住感叹道。她自己做了这么多年的饭，都做不出这个水平，可见做饭这种事情还是需要看天分的。
　　儿子果然没吹牛，这沈宣平做饭是真的很好吃。
　　“阿姨你喜欢就好。”沈宣平笑了笑，又伸手帮喻瑶光添了碗饭。这个动作在喻瑶光受伤的两个月里做习惯了，一时没想起来他胳膊已经没什么事儿了。
　　“喜欢，我也很喜欢。”喻父笑呵呵的说道，“那今年咱们家的年夜饭就交给你来做，也让我们都换换口味。小沈啊，你不知道，你阿姨做了这么多年饭，每年年夜饭也就只有那几个拿的出手的硬菜，她也做不腻。”我们都吃腻了。
　　后半句不敢说，喻父把话又默默咽了回去。
　　“但凡你们爷俩有一个是会做饭的，你们也不用那几道菜来来回回吃这么多年。”张女士撇撇嘴，“好了，今年你们的胃算是解放了，我也解放了。”
　　喻瑶光偷偷看了看沈宣平的表情，不敢说话。过年具体在哪儿过这事儿他还没有问过沈宣平的意见，虽然私心是这么想的，但他完全尊重沈宣平的意见，并且做好了沈宣平在哪儿他就在哪儿的准备。
　　冷不丁的就这么自己爹妈提起来，喻瑶光不确定沈宣平会是个什么态度。
　　沈宣平笑了笑说：“好啊，到时候我做饭。”
　　“那到时候我给你打下手。”张女士连忙道。
　　“好。”沈宣平答应着，伸手夹了一筷子菜放进了喻瑶光的碗里，像是在向喻瑶光表明着自己的态度。
　　还沉浸在沈宣平的回答中回不过来神的喻瑶光被这一筷子菜唤回了心神，不禁开口喊了沈宣平一声：“哥……”
　　“嗯。”沈宣平对喻瑶光笑了笑，“快吃饭。”
　　虽然喻瑶光从未跟他明说过这些事儿，但他也大概能明白喻瑶光心里的想法。试问哪个在恋爱中的人不想带另一半回家过年呢，如果可以的话，他也想带喻瑶光回家啊，只不过他现在还不能。
　　但既然喻瑶光已经得到了家人的认可，那他跟着喻瑶光一起回他的家也是理所当然的事情。
　　他的小男朋友的愿望他得配合着满足啊。
　　不是说要学着勇敢和主动的吗，要身体力行才行啊，况且他的小男朋友已经做了那么多了。沈宣平低眉浅笑了一下，他甚至怀疑喻家二老就是喻瑶光耍了什么小心思给人骗来的。
　　他曾经做过老师，知道老师们很少会请假调课什么的。毕竟老师调一下课不当紧，影响的可是他所带的全部学生。
　　也不知道喻瑶光耍了什么小手段，能给这两位骗了来。
　　吃完饭，喻瑶光不用人吩咐，自觉的开始收拾桌面去厨房洗碗。
　　沈宣平起身想去厨房帮着喻瑶光一起洗，却被喻父笑呵呵的留了下来。
　　“小光说你泡的一手好茶。”喻父说道，“咱们品品茶，让他一个人去收拾。”
　　“咱家的规矩，做饭的人不洗碗。”张女士在一旁说。
　　“好。”沈宣平笑了笑，“那我给叔叔阿姨泡壶茶。”
　　沈宣平拿来了茶具，煮了开水，一边泡茶一边和喻家二老聊天：“其实我也不太会泡茶，叔叔阿姨不要嫌弃。”
　　“你这动作可不像是不会的。”喻父看着沈宣平行云流水的动作说道。
　　“也就是能唬唬人。”沈宣平将泡好的茶给喻家二老一一奉上，又推了一杯给旁边的陆知夏。
　　陆知夏诚惶诚恐的接过，开口道谢：“谢谢沈老师。”
　　“味道不错，比喻瑶光泡的好太多了。”喻父说。
　　“小沈也是位老师吗？”张女士听了陆知夏对沈宣平的称呼问道。
　　喻瑶光出柜时将沈宣平保护的很好，根本就没透露他一丝一毫的信息。喻家二老即使今天见到了人，除了知道他叫沈宣平之外，对于沈宣平的了解几乎为零。
　　听到这个问题，沈宣平顿了一下，但很快就释然了：“曾经是，已经不做老师很久了，现在在加德满都经营一家民宿。”
　　“方便问一下为什么辞职吗？”喻父问道。
　　喻家二老都是老师，为人师长的人一般不会只是把教师当做一种职业，他们通常觉得教书育人是一种使命。他们带着这种神圣的使命和一届又一届的学生产生着交集和羁绊。一般情况下，很少有老师会主动辞职离开这个岗位。
　　“都是因为我……”陆知夏握着茶杯的手紧了紧，在沈宣平开口前出了声。
　　喻家二老把目光转向旁边一直默不作声装透明的小知夏身上。
　　小知夏不是小光的同学吗？怎么他和沈宣平之间还有什么渊源？怎么的呢？这背后还有什么迫不得已的故事吗？
　　“不，不要把什么事情都往自己身上揽，跟你没有关系。”沈宣平温声道。
　　“可……”陆知夏想说如果不是为了自己，他也不用在那个时候出柜，但他顾及到对面坐着他老师的对象的父母，没敢说出口。
　　刚刚已经说错话了，是他一句“沈老师”冒了出来，才把话题引到这上面的。
　　“不方便的话可以不说的。”张女士出声，她并不是非挖别人隐私不可的人，只是因为这是儿子的对象，她想多了解对方一点儿罢了。
　　“没有不方便。”沈宣平说道，“陈年旧事罢了，当时的校方领导可能觉得同性恋处在老师这个职位上不太合适。”


第51章 你愿意吗
　　沈宣平用一句风淡云轻的话轻轻的把那些惊心动魄的过往全部遮盖了过去。
　　但喻家二老并不是傻的，学校怎么会突然无缘无故的去关注一位教师这么隐私的性向问题，这其中一定还有别的不为人所知的经历，喻家二老看了看旁边咬唇的陆知夏，怕是跟这个孩子脱不了干系。
　　既然如此，那就不要再探究了。
　　“没有任何一条律法有过明文规定说同性恋不可以做老师吧？”张女士转头问老喻。
　　她有点儿心疼对面这个看起来温暖持重的孩子了。他可能是在对教育事业最具热忱和期许的时候被迫离职的。
　　职业生涯刚开了个头被迫断送，在重新找寻人生意义的这些年他又经历了些什么？
　　“确实没有。”喻父沉思了一下说道。
　　“可能学校有自己的考量。”事情已经过去那么多年了，沈宣平早已过了耿耿于怀的时候。
　　“天底下并非只有那一所学校。”张女士严肃的说，“我想聘请你到我所在的学校继续教书，你愿意吗？”
　　虽然张女士日常怼自己儿子，但其实她对于自己儿子的品质和秉性还是很肯定的，因此对于儿子看上的人，她也有一种盲目的信任，沈宣平一个活生生的人就在眼前，谦卑稳重、温和有礼。
　　更何况还有一个陆知夏在旁边，饱含孺慕之情的看着沈宣平，即使她对此间过往不甚明了，大概也能判断出问题出在哪里。
　　他们太难了，以前是，现在依然是。而她自己的儿子如今也走上了这条艰难的道路，可无论别人怎么看待他们，她作为一个母亲，必须坚定不移的站在他们这边，做他们最忠实的支持者。
　　如果连自己的家人都不肯站在他们身后的话，还有谁来肯定他们。
　　沈宣平愣了一下，面对张女士的这个问题他一时不知道该作何回答，这些年来他从未考虑过这个问题。
　　他首先想到的是喻瑶光，小光很喜欢他目前的工作，暂时不会离开这片雪域，他又想到老重庆的院子和院子里的花花草草，隔壁那条街上的学校和学校里的学生……
　　“没事儿，你慢慢想，哪天想要回家来，我和你喻叔接着你，不要担心回来没有事情可做。”张女士看出沈宣平的犹豫。
　　“谢谢。”沈宣平郑重的道谢，他没有喊“阿姨”，这不是一个晚辈对长辈的感激，而且一位教师对另一位教师的致谢。
　　这是这么多年以来，沈宣平第一次听到来自教育界的另一种声音，第一次得到同仁的肯定和支持，虽然这个肯定夹带着作为长辈的私心，但是于他而言已经足够了，真的。
　　换一种方式思考的话，他算是得到了同仁以及长辈的双重肯定，真的很好了。
　　在那件事之后，被自己的学校和家庭流放了多年之后的现在，他终于又被学校和家庭接纳。而这一切都是喻瑶光带给他的。
　　沈宣平一时百感交集，忍不住往厨房的方向望去，喻瑶光正戴着围裙，挽着袖子在水池边哼着调子洗碗，对阳光房里正在发生着的一切一无所觉。沈宣平看着喻瑶光宽广挺拔的背影微微笑了一下，真好，这一切是真的很好。
　　陆知夏小朋友看着这一幕松开了被自己咬的血色全无的唇，甚至悄悄地抹了一把眼泪，这是他正在为之努力着的关于未来的期许，虽然这只是一个开始。
　　“小沈。”张女士看着愣神的沈宣平出声唤道。
　　“阿姨。”沈宣平连忙收回在喻瑶光身上凝视目光，看向张女士。
　　“不要放弃。”张女士笑了一下说道。
　　至于不要放弃什么，张女士没有明确的说。
　　可以不要放弃理想和希望；不要放弃使命和初心；不要放弃自己；不要放弃追寻幸福的能力……
　　总之，不要放弃。
　　沈宣平像是理解了张女士话里的未尽之意，他笑了笑郑重的回了一个字：“好。”
　　如今他想抓住的东西太多了，而最想要抓住不放的，当属厨房那双正在洗碗之人的手。
　　往后余生，共享雾霭、流岚、虹霓。
　　在大昭寺门口晒太阳的队伍又壮大了。
　　以前喻瑶光在换线的间隙总是一个人去那儿坐着，后来是和沈宣平一起推着陆知夏三个人一起去招摇，如今又加上了他远道而来的爷娘，一行五人浩浩荡荡，推着轮椅异常拉风。
　　他们坐在大昭寺广场边的长椅上，能刚好占去一整个长椅，甚至陆知夏还得坐在自己的轮椅上排在一边。
　　三个年轻人颜值个顶个的高，但又帅的各具特点，两位年长者也各有各的气场，他们出现在广场上，自成一道风景。
　　旁边有其他错峰出游而来的游客跟张女士搭讪：“这三个都是你儿子吗？一个个看起来气宇轩昂，都那么帅气。”
　　“是啊，这是我大儿子。”张女士得意的挽着沈宣平的胳膊，“那边轮椅上那个是我小儿子，老头子旁边那个是捡来的二儿子。”
　　“……”喻瑶光翻了个白眼。
　　“小儿子腿怎么了？”
　　“前一段不小心摔了一跤。”
　　“那可得好好养啊，这伤筋动骨的。”
　　“养着呢啊，大儿子天天给补着呢，他做饭好吃。”
　　“现在会做饭的年轻人可不好找。”
　　“可不是嘛，不瞒你说，我们家老大那真的是打着灯笼都难找的好孩子……”
　　张女士跟人聊的开心，面前的三个儿子让她赚足了面子。
　　沈宣平忍不住想，自从喻家二老来了以后，自己和陆知夏有了同一种身份，“张女士的儿子”。
　　因着这个，他在陆知夏面前从一位师长变成了兄长，辈分直接降了一级，仿佛被人从那按部就班、暮气沉沉的生活中被拉了出来，年轻了许多。
　　那些曾经的过往仿佛随着身份的转变变得又模糊了几分，新的生活开始了不是吗。
　　喻家二老并没有在拉萨待很久，在看到喻瑶光并没有什么事儿后，他们把跟人换了的课又换了回来，毕竟按喻瑶光的话说，一个两个三个都长着教师之魂，端得是负责认真。
　　三天的元旦假加上一天没课，四天的时间两天在飞机上，剩下的两天一直都有喻瑶光和沈宣平陪着。
　　吃了顿跨年饭，去了布达拉宫、大昭寺，罗布林卡，还花了一下午的时间专门陪着喻父泡在西藏博物馆，至于拉萨周边那些当天能往返的湖泊，纳木错、羊卓雍措什么的，他们都没有去，仅剩的两天时间不想再舟车劳顿了。因此林深虽然车钥匙甩的潇洒，但其实除了接送机，那辆“够花”的越野车完全没有用武之地。
　　喻家二老回去的前一天，陆知夏抽空去了一趟医院让医生把石膏取掉了。
　　在轮椅上坐了两个月，腿脚沾地的瞬间他一时都不知道该先迈哪条腿。
　　在拉萨当了两个月的电灯泡，陆知夏一天都不愿意再待在这里了，每天被塞的狗粮让他十分想念麦田咖啡后面自己的小房间，或许还有麦田里那模糊的高大身影。
　　总之，在陆知夏的强烈要求下，喻家二老走的时候顺带带走了腿脚还不是那么便利的小儿子。
　　“回去吧你俩。”张女士摆了摆手，“过不了一个月就再见了，没必要在这儿黏黏糊糊。”
　　“得嘞。”喻瑶光利索的将三人的行李办理了托运，将人往安检口一带，潇洒的跟人挥了挥手。
　　沈宣平看着这一幕只觉得好笑，这对母子还真的是一脉相承的脾性。
　　“叔叔阿姨再见。”沈宣平温声跟人道别，“你也照顾好自己。”他叮嘱着陆知夏。
　　“大哥再见。”陆知夏眨了眨眼，喊着这两天新得的称呼，少了一缕拘谨，多了一份亲昵。
　　沈宣平笑了笑，冲陆知夏挥了挥手。
　　沈宣平目送三人向安检口走去，他垂在一侧的手蓦地被人握在了掌心，沈宣平转头看到喻瑶光正一脸微笑的看着自己。
　　沈宣平笑了笑，回握住了那只温暖干燥的大掌。再抬头望向安检口的背景时，沈宣平知道喻瑶光就站在他旁边，他不再是那个被留下的人了。
　　从机场回程的路上，喻瑶光开着车，沈宣平坐在副驾上给车窗开了一条缝，高原上的凛风从缝隙中迅猛地钻进了车里。冬日的风并不温柔，带着冰与雪的味道，像极了那天博卡拉街头，在摩托车后座上遇到的自雪山而来的精灵。
　　它们本就来自同一座山脉，该是有着一样的姿态与气味，沈宣平想。
　　阳光透过道路两旁光秃秃的树枝，给车内铺上一层跳跃的光斑，像流动的音符，在唱一首激昂向前的新篇章。
　　车载音响里，朴师傅干净纯粹的嗓音从迷茫的过往唱到新的人生答案和方向。
　　沈宣平忽然觉得这首歌莫名的契合着自己此时此刻的心境。
　　人生的际遇真的很奇妙，九个月前他还处在混沌中得过且过，而此刻他觉得自己人生道路就像眼前的柏油马路一样，明朗而又布满华光。
　　如果洒红节当天在杜巴广场上他没有向喻瑶光伸出手会怎样？
　　想到此沈宣平忍不住摇了摇头，不会，没有这个“如果”，虽然他不知道自己那天为何会管闲事儿，但他莫名相信着自己一定会那么做，这个未知的原因像是一种神秘的指引，带他找到自己的星星，驱逐迷茫，照亮方向。
　　“哥。”星星忽然开口。
　　“嗯？”
　　“我饿了……”
　　“回家就做饭。”
　　“好。”


第52章 番外1 沈舅舅
　　一年三百六十五天，尼泊尔有三百多天都在过节，各种各样的节日过的人眼花缭乱。
　　沈宣平在尼泊尔住了这么久都还没有习惯当地人对于各种节日的热爱。
　　他无奈的跟在沈淑瑜身后，小心的护着当事人和她的宝贝相机。
　　就沈宣平在尼泊尔的生活经验来看，洒红节当属尼泊尔最热闹的节日了，色彩缤纷又欢乐无穷。
　　人们纷纷走上街头互相抛洒各种颜色的粉末来表达自己对于对方的祝福，甚至还有拿着水枪、掷水球的孩子，更有甚者连水桶都提出来了。
　　此时的杜巴广场上人山人海、彩烟弥漫，古建筑的台阶上到处都挤满了随音乐扭动着身躯的人们。每个人脸上都五颜六色的，让人看不清他原本的面目，借着缤纷的面具悄悄的在人群中放飞着自我。
　　沈宣平被这震耳欲聋的音乐吵的头疼，一个没留神，就看见有个尼泊尔男孩儿提了桶水就朝着沈淑瑜泼了过去。
　　只见沈淑瑜一个转身下蹲把自己的相机抱在了怀里，用整个后背接住了精准泼过来的水，才勉强护住了她的宝贝相机没有当场壮烈牺牲。
　　“卧槽！这样不行啊……”沈淑瑜不由得忍不住吐槽。
　　前一天晚上沈宣平就叮嘱过沈淑瑜要给自己的电子产品做好防护，但显然她根本就没听进去。
　　“哥，你先帮我拿着，我去旁边的商店弄个塑料袋。”沈淑瑜环视了一下四周，将相机往沈宣平手机一推，三两下钻进人群中不见了踪影。
　　“……”沈宣平有点儿无语，广场上人挤人，你就算弄到了塑料袋还能找得到我吗，我的傻妹妹。
　　沈宣平认命的拿起沈淑瑜的相机往回走去，既然陪着的人都跑不见了，他还留在这儿干什么，在这等人来找，还不如回老重庆的院子里找人来的迅速。
　　沈宣平拎出手机给沈淑瑜发了条消息后，转身打道回府。
　　“卧槽！！”
　　又是一声国骂，声音却清脆好听。
　　沈宣平忍不住向声音发出的方向望了过去，只见一个少年脸上湿答答的挂满了黏糊糊的东西，像是有人直接在他脑袋上和了面。
　　少年大概是想要给脸上的东西擦干净，但他许是刚跟人“恶战”过，手上也并不干净，他用左手抹了一下眼睛，非但没抹干净，感觉糊糊更均匀了，他又换右手手背来了一下，倒是抹去了一些，但依然睁不开眼睛，可手背上已经布满了糊糊不能再来第二下了。少年撩起来他身上那件已经看不出颜色的T恤边缘便朝自己脸上糊去，但根本无济于事，最后他只能闭着眼睛瞎子一样甩着手站在人声鼎沸的广场之上。
　　沈宣平从那声“卧槽”开始，把少年的动作从头看到了尾，不自觉的笑出了声。
　　等他反应过来的时候，他的手已经托起了少年的下巴。
　　少年的脸过于棱角分明，下颌线优越的犹如鬼斧神工。
　　沈宣平轻轻的把少年眼周的糊状物小心翼翼的抹了去，少年的眼睛感觉不到异物的威胁后，试探着睁了开来，两颗仿佛含着湖光山色的琉璃眼珠躲在眼皮之下咕噜噜的打量着沈宣平。
　　沈宣平被这一双眸子注视的心头一颤，一时忘了要说什么。
　　“Thank you。”眼珠的主人开口说。
　　回过神来的沈宣平连忙摆了摆手，转身离去了。
　　沈宣平一边走一边拍了拍胸口，眸子真亮啊，仿佛能穿透人心。
　　从沸反盈天的广场走了好远，才打到车回老重庆。
　　街上人太多了，还是老重庆的院子安静。
　　沈宣平冲了个澡，毕竟大街上人挤人的互相蹭了那么久，他有点儿不舒服。虽然并没有人往他身上洒什么粉末。
　　可能他太严肃了些，以至于国人不敢朝他开玩笑，而当地人看他也不像是想凑热闹的样子。
　　沈宣平收拾完自己后，拿了沈淑瑜给他带的火锅底料开始准备晚饭，没有什么比火锅更适合节日的了，虽然他不太喜欢热闹，但他的房客们大概会喜欢。
　　刚收拾了一半的食材，沈宣平便听到前厅有脚步声，房客们回来这么早的吗？他以为他们得疯到晚上才会回来呢。
　　沈宣平擦了擦手，一边往外走，一边想告诉他们今天准备吃火锅，但话到一半止住了，是那个广场上的少年，那对琉璃眼珠的主人，脸洗干净了不敢认，但他一眼认出了那双眸子。
　　这是追着来道谢？
　　“我来投宿的！有火锅吃？”
　　沈宣平忍不住笑了起来，对方说到火锅时的表情太可爱了。
　　少年有个好名字，沈宣平在给他登记的时候看到了他的护照，忍不住夸赞了一下，名字里藏着一颗星星呢。
　　北斗七星的第七颗，瑶光星。
　　沈宣平每次看喻瑶光吃东西，都能感觉到一种生动，这种生动不仅仅来源于喻瑶光，还来源于他吃下去的每一口食物，仿佛这是他与食物之间的一场互动。他在这个过程中能感觉到每一种食物曾经在旷野中淋过的雨、听过的风。
　　因此，沈宣平在看到喻瑶光在厨房外扒着门框探头探脑的时候总是忍不住想要邀请他一起，反正做一个人的饭是做，三个人一样是做。
　　只不过沈宣平没有想到的是，这饭一蹭就是好多天。
　　因为沈淑瑜要来，沈宣平一早就定好了奇特旺和博卡拉的行程，定了房间，找了向导。但从加德满都出发的前一天行程里又加了个人就不在沈宣平的计划之中了，可少年那对忽闪忽闪的大眼睛让他说不出拒绝的话来。
　　一起就一起吧，多一个人也挺好的不是吗，沈宣平想着，只是在当时他并没有意识到，其实如果换个人他可能就不会这么想了。
　　而他同样想不到的，还有在这次的旅途中被他频繁失掉的分寸。
　　沈宣平第一次发现自己对着喻瑶光失掉分寸是在看到少年后背布满蚊子包的时候。
　　当他看到满背星罗密布的点点红痕时，第一个感觉是心疼，继而生气。但这不应该是一个正常旅伴该有的情绪。
　　就算心疼的情绪说得过去，那生气又该怎么说？
　　沈宣平意识到这点儿之后，努力压制着自己的情绪，让自己看起来正常些，但似乎并没有什么效果。
　　他没有想到自己任性在森林深处的河边与夕阳告别之后一转身就能看见喻瑶光，他似乎在一旁等了很久，不打扰不催促，只是默默的陪伴守护，这种守护让沈宣平觉得只要他愿意从自己的世界里走出来就会有人接着他。
　　这原本是由沈宣平作陪的属于沈淑瑜的旅程，但因为喻瑶光的加入，沈宣平从这段旅途中体会到了从未有过的人生体验。
　　他第一次坐在了巴士的车顶，虽然最后满身灰尘，但原本散在心头的阴霾倒是被路上的风吹的干干净净；他还第一次去滑了翔，这种极限运动以前是他想都不曾想过的事，沈宣平在签那张协议上签名的时候就已经感受到自己提前年迈的心脏跳出了新的活力；他还坐在一辆疯狂的摩托车后座上，没有目的的听风翱翔………
　　这一切的一切都是沈宣平从未有过的体验，这是喻瑶光的青春，借给他感受了一程。
　　他薄弱的意志力被喜马拉雅而来的风吹的七零八落，沈宣平安慰自己，没关系，就一程，放纵一下又何妨……
　　于是“分寸”这个东西离他越来越远，越来越远，他放纵自己享受着喻瑶光在身边给他带来的生动与活力，蒙上眼睛沉溺其中。
　　直到那个夜晚，喻瑶光的手指抚上他的睫毛，沈宣平的心随着喻瑶光指腹下的睫毛一起颤抖。
　　他不用睁眼都能感受得到喻瑶光在自己脸上流连的目光，炽热灼人。
　　当喻瑶光的嘴唇覆上来的时候，他脑子里一片空白，那是一个带着克制和小心翼翼的吻，他甚至能从中感受到一丝珍重。
　　沈宣平不知道该作何反应，但他下意识的没有睁开眼面对喻瑶光那双眼睛，他不敢。
　　他怕自己在那双眼睛的注视下会说不出拒绝的话，而他也没有接受一个这般热烈的人进入自己生活的勇气。
　　“哥，我可以爱你吗”沈宣平听到埋首在自己脖颈间的喻瑶光闷声说着。
　　沈宣平偷偷的睁开眼睛，只看到喻瑶光的发顶，还带着他浴室里沐浴露的气味，和被灼热的呼吸扫射着的脖颈一起让他心乱如麻。
　　沈宣平翻了个身，背对着喻瑶光，握紧了拳，是他错了，他不应该一再的放纵自己，到了如今这个骑虎难下的局面。
　　良久的沉默，只能听到彼此交错着的呼吸声。
　　“对不起。”喻瑶光又说。
　　沈宣平闭了闭眼，沉默着把装睡进行到底。
　　“小光，对不起。”沈宣平在心里默默的说。
　　意料之中的，第二天喻瑶光跟他提了辞行。
　　喻瑶光个性如此，沈宣平知道。
　　他不敢再出声挽留，早在前一天的晚上，那个下意识的转身就已经是这场邂逅的结果了。沈宣平觉得这一别，万水千山，余生不会再相见。
　　只是沈宣平没有想到，两个月后喻瑶光带着那种热烈又回了来。
　　“哥，我回来了。”那个立于合欢树下的少年亮如璀璨明星。
　　那个他努力了两个月也没有忘记的人，一把把他拥入了怀中。
　　沈宣平那一刻只觉得这个火热的拥抱就是他迷茫半生而迟来的归宿，再也说不出一个拒绝的字眼。
　　喻瑶光让他觉得，他或许可以尝试接受生命中的各种状态，包括晦暗的从前和未知的以后。
　　“哥？哥？！”喻瑶光出声打断了眼前人的沉思。
　　“怎么了？”
　　“你想什么呢？一点儿都不专心……”喻瑶光惩罚似的居高临下的摁着人亲了一口，“在想明天年夜饭的菜谱吗？”
　　啊……沈宣平在心里叹了口气，这是他以前从没有想到过的场景，在男朋友家过年，操持男朋友家的家宴。
　　这是他现在生命的状态，是他在开始试着开始接受生命中各种状态时，从没有想到过的“以后”，美好的不敢想象的“以后”。
　　“你有什么想吃的吗？允许你偷偷先点菜。”沈宣平看着眼前的人笑了笑。
　　“哇！这是给老公的特权吗？”喻瑶光用夸张的语气逗沈宣平，“那我要吃茄子。”
　　沈宣平对于喻瑶光日常以“老公”自居的话已经基本免疫了，就跟没听见一样：“你就这点儿出息了，你就不腻吗？”每天都是茄子茄子茄子，来年一定要在菜园子里种上一片。
　　“我不腻啊。”喻瑶光理所当然的说，“不过我们真的要在这个时候聊这个吗？”喻瑶光暧昧不明的说着，手不安分的爬进了沈宣平的衣服里。
　　“为什么不能现在说？”沈宣平的身体被喻瑶光四下作乱的手挑逗的瑟缩了一下，说出的话却装作没有听出喻瑶光的意思。
　　喻瑶光手下不停，见沈宣平并不反抗，甚至还有点儿配合，说话就越发大胆了起来：“进了我家的门，爬上我的床，该尽的义务尽一下啊宝贝儿。”
　　喻瑶光在人家的腿根儿磨蹭着，野心勃勃的欲望毫不遮掩。
　　沈宣平被喻瑶光磨的浑身发抖，暗自咬唇。
　　“别咬。”喻瑶光伸手抚上沈宣平的唇，轻笑一声，“隔音好着呢，你可以放心叫。”
　　“……混蛋……”
　　“只对你混蛋！”
　　“…嗯……”
　　………
　　沈宣平醒来的时候，床上已经没有了人。拿起手机一看，已经九点钟了，前一天定好的闹钟不知道什么时候被关掉了。
　　起身的一瞬间，沈宣平只觉得腰酸背痛，想到混乱的昨夜，忍不住在心里骂了喻瑶光一句孟浪。
　　在喻家的第一个早上，沈宣平是全家起的最晚的那个，他觉得很不好意思，甚至有点儿不礼貌。
　　踩着拖鞋走出房间，张女士正在沙发做着织毛线，貌似是初学，手法看起来并不流畅，甚至还要反复拆掉重来。
　　“阿姨，早上好……”沈宣平有点儿不好意思的和张女士打招呼。
　　张女士温声抬起头：“小沈起了，锅里有温着的粥，我去给你盛。”
　　张女士说完作势就要起身，被沈宣平阻止了：“我自己来就好……”
　　“那行，都是自己人，我也就不跟你客气了。”张女士又坐回去翻腾自己的毛线去了。
　　“叔叔和小光呢？”沈宣平给自己盛了碗粥，坐在餐桌边儿和张女士聊天。
　　粥是干贝粥，一直煨在砂锅里，应该是特意给沈宣平留的。
　　“老喻在院里折腾他那几株红梅，那狗崽子被我打发去买菜了。”张女士说，“他说你列了个单子给他？”
　　“…呃…嗯……”纵然稳如沈宣平，被张女士这么突然一问，也只能措手不及的配合着喻瑶光拙劣的表演。
　　哪里有什么单子啊，他前一天晚上哪里还有什么力气给他列什么单子啊，他昨晚最后的记忆就是喻瑶光那张流着汗水的颇具进攻性的帅脸。
　　沈宣平一边喝着粥一边在心里腹诽喻瑶光，小混蛋，色令智昏！
　　“阿姨，你这是在织什么？”沈宣平好奇张，张女士一看就不好此道，纯粹属于初学者。
　　“给你织个围巾。”张女士拿起来毛线比划着，“你看这个颜色怎么样？喜欢吗？”
　　沈宣平感到一丝意外，他根本就没往自己身上想过：“给我的？”
　　“对啊，怕你不适应这边的气候，这儿的风都是长着刀片的，好歹挡挡风。”
　　“谢谢阿姨，我很喜欢。”沈宣平觉得心口发烫，来自长辈的这种疼爱，他已经很久没有感受到过了。
　　“到时候让那喻瑶光那狗崽子嫉妒去吧！不给他织，他不配！”张女士洋洋得意的又操起了竹签子。
　　沈宣平笑了笑，想了想喻瑶光如果听到这句话的反应，笑意更浓了。
　　“小沈，帮我拿个花瓶过来。”喻父拿着几枝红梅进了屋，一看就是从院子里的红梅树上剪下来的。
　　“叔叔花儿养的真好。”沈宣平放下碗，在柜子上拿了只花瓶递了过去。
　　“喜庆吧？”喻父笑呵呵的说着，“剪两枝，大过节的，应个景。”
　　“小月儿一家什么时候来啊？”张女士问道。
　　喻父一边摆弄着红梅一边说：“应该已经在路上了吧，南南说要来看他沈舅舅，应该不会耽搁太久。”
　　“……”此刻还端着碗的沈舅舅内心无比感慨。
　　是不是还要准备个红包什么的啊？这大过节的……
　　他们回来之前，喻瑶光就已经哄着他小外甥在电话里喊过人了。
　　身边越来越热闹，他已经快要想不起来一个人过年时的心境了。
　　“我回来了！”喻瑶光双手大包小包的提了一大堆，从门外闪了进来，“今天太阳不错，哥，等会儿我带你去逛庙会吧？”
　　“等会儿你姐来了，你俩带着南南一起去。”张女士手里活儿也不停的说着话。
　　“那我问问他们还得多久到？”喻瑶光放下手中的东西就给他姐打电话，一边拨号一边说，“真不想带着个电灯泡，如果不是小南南嘴甜，知道喊沈舅舅，哼……等会勉强给他买个冰糖葫芦算了。”
　　沈宣平听不下去了，在桌子下面偷偷的踢了喻瑶光一脚。
　　“给你买俩！”喻瑶光音量都不收一下，冲着沈宣平乐了一句。
　　“………”
　　他哪里是这个意思啊！
　　沈宣平只觉得自己越活越回去了，已经跟个半大孩子一样的待遇了……


第53章 番外2 出行
　　“哥，我们得准备间客房，深哥要带他小男朋友来尼泊尔玩儿两天，住咱家。”喻瑶光挂了电话转头跟旁边的沈宣平说。
　　“那就二楼那间吧，林先生上次来的时候住过的那间。”沈宣平翻了页书，头也没抬的随口说。
　　“行……”吧。
　　他哥是对那间房有什么情结吗？喻瑶光有点儿摸不着头脑，仔细想想好像确实也没有见他卖过那间房，是专门给什么人留的吗？
　　“那间房有什么特殊的吗？”喻瑶光想什么便问什么。
　　“也没有，就是小瑜来的时候住了几天，后面就想给自己人留着了。”
　　原来如此。
　　他哥还真是敏感细腻。
　　“那明天我去把那间房收拾一下，然后去机场接他俩。”喻瑶光说完又想起来陆知夏，“对了，知夏不是说也要来看看的吗？他有说什么时候来吗？”
　　这房间是留着陆知夏呢，还是给林深和程远呢。
　　如今陆知夏已经毕业了，而且也已经从麦田卸任了，再也不用假期被喻瑶光这个无良老板用麦田拘着了，得了自由的陆知夏马上跟沈宣平撒娇卖萌，非要来尼泊尔看他，沈宣平想着孩子来玩两天也不错，也就同意了。
　　“他可能还得再等等，说是有个朋友想一起来，但是还没有腾出时间来。”
　　朋友？谁啊？
　　“哪个朋友啊？”
　　“好像叫什么……阿正？”貌似是这么个名字。
　　沈宣平合上了书，放在了一旁的矮几上：“你见过吗？是个什么样的人？”沈宣平总觉得这个阿正在陆知夏的心里的地位不一般。
　　“这……”喻瑶光想了想，他还真见过，不就是陆知夏自己培养的那个麦田继任者吗？
　　“好像是我们隔壁体育学院的学弟。”喻瑶光想到阿正那个不羁的气质，以及他看陆知夏的那个眼神……
　　看不出来啊，这小子这么腹黑的吗？把陆知夏吃这么死？
　　“人品怎么样？”沈宣平作为人家兄长兼师长，操不完的心。
　　喻瑶光叹了口气，把沈宣平揽进怀里：“人是陆知夏看上的，他也不是小孩子了，该放手的时候适当放手啊沈老师，你该操心的人在这儿呢。”
　　“你有什么好操心的？”沈宣平不明所以。
　　“你说呢……”喻瑶光一边说着，一边拉过沈宣平的手向自己身下摁去。
　　“……”
　　“更深露重，随为夫早点儿安歇了吧，娘子！”
　　“……”
　　沈宣平真的是觉得喻瑶光的脸皮现在是是越来越厚了。
　　一大早，俩人各自分工，喻瑶光打扫房间，沈宣平去买了菜。然后俩人一起开车去了机场。
　　“林先生的男朋友是个什么样的人？”沈宣平一边开车一边问喻瑶光。
　　喻瑶光吊儿郎当的坐在副驾驶悠闲的跟沈宣平聊着天：“我远哥啊，那可真是个妙人，林深那种深沉的老男人都招架不住。”
　　要说林深，感觉那么冷情又不好接近的老男人，当初还不是被程远逼的不顾瘸着的腿，远走他乡，就这样也没有躲过程远的攻势，最后还不是得从了人家。
　　喻瑶光想起来当初林深和程远那个你追我躲的事儿就觉得好笑。
　　因为喻瑶光这几句话，沈宣平下意识觉得程远是个强势且骄傲的人，是那种在人群中肆意且张扬的人，他想象不出这样的人和林先生那种沉稳又温柔的人是怎么个相处模式。
　　一直等到林深和程远走出出站口，沈宣平才发现自己完全想错了，这完全就是个小可爱啊，清秀干净看起来又很有韧劲的少年，和林先生当真是绝配。
　　“这儿呢，远哥！”喻瑶光冲那俩人远远的招手。
　　沈宣平看了看喻瑶光又看了看正和林深一起往外走的程远：“他比你年纪还要大吗？”那这长的也太嫩了点儿吧？
　　“啊…那倒没有，他年纪大概和知夏差不多大。”
　　“那你喊他……哥？”沈宣平有点儿不是太明白喻瑶光的脑回路。
　　“嗐！这不是老板娘嘛，该有的尊重还是要有的……”
　　“……”
　　这是程远第一次出国，以前他从来没有想过还有出国的一天，林深说了好几次要带他出来玩玩，好不容易等到俩人都有时间。
　　他也好想看看光子哥的男朋友是个什么样的人，听林深说，那是一位斯文儒雅的先生，给光子哥迷的不要不要的。
　　程远一出出站口就看到了那俩人，当真是风雅无边，是让人忽略不了的存在。
　　程远仰头看了看旁边的林深，林深笑着朝他点了点。
　　“宣哥，好久不见了。”林深和程远走到沈宣平和喻瑶光面前和人打招呼，“麻烦您亲自来接。”
　　“林先生客气了。”沈宣平也笑了笑。
　　“这是我男朋友，程远。”林深给在场第一次见面的俩人做着介绍，“这是……”
　　“这是我男朋友沈宣平！”喻瑶光洋洋得意的挽了沈宣平的手，接过了林深的话，炫耀似的跟程远说着，“帅吧！”
　　程远笑了笑，跟喻瑶光说：“很帅！”，并朝沈宣平伸出了手：“宣哥好，我是程远。”
　　“欢迎你。”沈宣平笑了笑和程远握了握手。
　　“行了，回家吧，别在这儿杵着了。”他们四个站在这儿实在是太过引人瞩目，喻瑶光这个并不在乎旁人眼光的，这会儿也被周围乱七八糟的目光看的有点儿不自在了。
　　“走吧，已经准备好了房间，小光今天打扫了一上午。”沈宣平笑了笑。
　　“为了恭迎我远哥。”喻瑶光肩膀碰了一下程远，“够意思吧？”
　　程远笑了笑：“谢谢光子哥。”
　　“不客气，为远哥服务！”
　　程远是他们之中年纪最小的，受尽了照顾，林深更是行李都不舍得让他拿一下，独自包揽了两个包，不过这点儿行李对于林深来说完全是小意思，因此喻瑶光想伸手帮他分担一个他也没让，没这么矫情。
　　“远哥，来这边儿坐。”喻瑶光洗了水果端到院子里，招呼程远。
　　沈宣平下厨去了，林深作为四个人中第二会做饭的，理所应当的去打下手去了，留下什么都不会的喻瑶光和稍微会那么一丢丢但没被允许去厨房的程远俩人坐在院子里等。
　　“真的不用去帮忙吗？”程远有点儿不好意思。
　　“我啥都不会，进去只能捣乱。”喻瑶光理直气壮的说，“咱俩就在这儿等着吃就行了。”
　　“……”
　　程远只觉得喻瑶光这日子过的舒服极了。
　　“对了远哥，你跟深哥准备去哪儿溜达溜达啊？”喻瑶光一边啃着水果，一边儿悠闲的啃着手里的水果，“我跟你说啊，过几天这里就又要过节了，到时候可热闹了。”
　　“我听林深的。”程远想到林深之前说过要带他骑大象什么的，他也想看看林深曾经走过的路。
　　“啧啧啧……”喻瑶光听的咂舌，他远哥这也太乖了。
　　“吃饭了。”
　　“来啦！”
　　程远还没反应过来，喻瑶光手里的水果核往垃圾桶里一扔，人已经窜进屋里去了。
　　沈宣平买的食材够多，再加上林深这么个得力的帮手打下手，做了一桌子菜也并没有没费多少力气。毕竟四个大男人，饭量加一起得赶上一头牛了。
　　喻瑶光帮忙把菜一个一个端出来，摆了一桌子，大手一挥：“快尝尝，我哥的手艺，就是那米其林大厨也比不上。”
　　“宣哥那操作一看就是大厨级别的！”林深说着话不忘盛了一碗米饭递给程远，谁的老婆谁照顾。
　　喻瑶光看到林深的动作，不甘示弱的盛了冒尖的一大碗饭端给沈宣平。
　　这该死的胜负欲。
　　“……”沈宣平只觉得喻瑶光间接性的不正常又开始发作了。
　　“好吃欸！”程远尝了一筷子，这做的比林深有水平多了。
　　程远仰头看了一眼林深，那意思仿佛再说，你快学学。
　　林深看着程远耸了耸肩，可怜巴巴的说：“不带这样的啊宝贝儿，这我可学不来。”
　　对面的喻瑶光洋洋得意且肆无忌惮的笑了起来，被沈宣平在桌子底下踹了一脚后才消停。
　　“你们准备去哪里玩？院子里那台车可以开走。”尼泊尔的公共交通实在是让人头痛，想要舒舒服服清清爽爽的出行，还得是自驾。
　　林深的驾驶技术想必没有什么问题，沈宣平之前是见到过他开车的，去年尼泊尔大地震，他去法普鲁接被困的喻瑶光和林深他们，回程是就一直是林深和喻瑶光轮流换着开的车，故而沈宣平才有此一说。
　　“谢了，但是阿远他驾驶经验不足，只我一个人开车的话，大概容易疲累。”林深笑的别有深意，“要不您二位一起？咱们三个还能换着轮流开车。”
　　“我跟你，咱俩人换着开就行，宣哥就不必了。”喻瑶光第一反应是护老婆，远哥开车不行，他宣哥也不行。
　　这句话说完后喻瑶光才反应过来，这不就是答应要跟人一起出行了吗，他宣哥还没发话呢：“不是，你们出去玩儿，我们跟着去干啥啊？”
　　“一起啊。”程远开口道。
　　“我们在这儿都玩儿的差不多了。”经年累月的在这边长住，尼泊尔没有哪儿是他们还没去过的地方了。
　　“那就南下，去印度，怎么样？”林深提议。
　　这个主意不错！喻瑶光心动了，转头看着沈宣平，等他发话。
　　林深和程远也一起转过头看着沈宣平。
　　这……沈宣平面对三双眼睛，只能妥协。
　　“好吧……”

推荐一个下载耽美小说网址：www.227txt.com
每天更新，喜欢的去看看。