　　《装傻后我坑了渣攻[穿书]》作者：板栗丸子
　　文案：
　　全城都知道，谢衍家世显赫，容貌帅气，可他们不知道谢衍早已经成婚了，妻子是沈家的小傻子。
　　沈光落只有六七岁智商，世界里全部都是谢衍，只要谢衍多看他一眼，他能开心一整天。
　　可是谢衍却连看都不愿意看他。
　　“沈光落，你只是我谋取利益的一个工具。”
　　“沈光落，我永远都不会喜欢你。”
　　“沈光落，我们离婚吧。”
　　离婚的那天，下着瓢泼大雨，沈光落拿着离婚协议书，追在谢衍的车后面，跌倒在地上嚎啕大哭：“哥，你不要走好不好......我以后不哭不闹了......我不要钱.....我只要你......我爱你啊......”
　　撕心裂肺的声音响彻整个街道，谢衍依旧走的决绝。
　　望着谢衍车渐渐远去，直到消失在街角。
　　沈光落冷笑一声，抹了一把嘴角，拿出手机：“钱到手了，这个冤大头油水贼多，离婚我宰了他十个亿！怎么样，明儿个包个专机，咱们去海岛开个泳装party浪一波OVO！”
　　*
　　谢衍以为从此两个人再也不会有交集，是自己的福气。
　　然而一个月后，在柏天王的万人演唱会上。
　　天王牵着业界最神秘的天才作曲家亮相登场。
　　天才作曲家不仅会弹琴作曲，颜值还高的不像话，二人站在台上举止亲密，如同天造地设一对，顿时哗然全国。
　　只有谢衍坐在台下，望着台上无比熟悉的脸，浑身冷的彻骨。
　　原来那个被瞒在鼓里的傻子，不是沈光落，而是他自己。

　　排雷：
　　*偏执狠戾疯批攻X傲娇极品帅气明星受，两个人都不太正常。
　　*追妻，追妻，追妻焚尸炉！十分狗血，略微酸爽。
　　*攻前期挺狗的，但没有喜欢过其他人，后期会疯狂打脸，疯狗式追妻！！（划重点）
　　*文中中后期傻子受会逆袭娱乐圈，一步步成为顶流，闪瞎众人眼！
　　（火葬场模式已经开启！希望大家平和观文。）

　　内容标签： 豪门世家 娱乐圈 打脸 穿书
　　搜索关键字：主角：沈光落，谢衍 ┃ 配角：系列文《戏精校草不做人》求收~ ┃ 其它：
　　一句话简介：追妻焚尸炉！
　　立意：面对逆境，不抛弃不放弃，一定要拥有钢铁般的意志奋发图强。


第1章 
　　七月的下午。
　　高温三十七度，伴随着断断续续的蝉鸣，烈阳穿刺过云。
　　洛城南山的山腰上，坐落着全市最名贵的别墅群，郁郁葱葱的山林间，房子如光斑似分散错落。
　　一个身形高挑的男人手里的拎着两个大塑料袋，顶着太阳走在小道上。
　　袋子里的东西有些重，坠的黑色袋子泛白，沉甸甸的还在向下滴水，男人累的满头是汗，也顾不上擦一下。
　　王妈早已经候在别墅门口，急的来回搓手，遥遥的看见沈光落就立刻冲了上去。
　　“你跑哪里去了！”
　　厉声的质问下，沈光落缩了缩头：“我去买东西……”
　　王妈视线落在沈光落手上，眉头皱了起来：“我都和你说了几百次了，谢先生不喜欢吃汇江鱼，你总是买这些臭烘烘的东西回来做什么！”
　　谢衍对饮食并不挑剔。
　　唯一有一次王妈做了清蒸汇江鱼，谢衍夹了一筷头说了句：“今天的鱼做的真好吃。”
　　那时沈光落也坐在餐桌上，他目光亮晶晶的追遂着谢衍，暗暗记下来那条鱼的长相。
　　往后，谢衍在每个周六会回家，沈光落便会在周六下午去菜场买汇江鱼回来。
　　不管王妈和他说了多少次，那天谢衍随口的一句夸赞只是因为他心情好，并不是因为他喜欢吃汇江鱼。
　　可沈光落是个傻子。
　　他听不懂太复杂的话，更记不住事情，唯一能让他记在心底的只有谢衍.
　　所以他每次笑呵呵的应着王妈的话，下一次依旧会去买。
　　王妈叹了口气。
　　沈光落对谢衍掏心掏肺，那谢衍对沈光落呢？
　　两个字，厌烦。
　　一个特别明显的例子，沈光落在嫁给谢衍之前，谢衍一个星期至少会在家里住四天，现在沈光落在这个屋子里，谢衍只在周六晚上回来。
　　谢衍很嫌弃沈光落，嫌弃到哪怕碰到沈光落一下，都要用肥皂狠狠搓洗。
　　上周沈光落摸了下谢衍喝水的杯子，被谢衍知道了，第二天那个杯子就出现在了垃圾桶里。
　　人最可怕的就是有执念。
　　沈光落是王妈见过第一个执念如此深的人。
　　这都多少年了，沈光落像只飞蛾一样朝火坑里扑，撞的头破血流，依旧不知悔改。
　　沈光落执拗的摇头：“不，哥哥喜欢吃。”
　　王妈感觉有些头疼，不欲和他多做争辩，转过身朝家里走。
　　回到家里，沈光落发现谢衍已经回来了。
　　他正坐在客厅的沙发上打电话，手里转着一支笔，茶几上摊着几张纸。
　　沈光落连忙放下手中的鱼，跑到谢衍身边，唤了句：“哥……”
　　谢衍皱着眉看了他一眼，没搭理，继续和电话那边的对话。
　　“去琴行那边再看看有没有消息。”
　　“我出五百万。”
　　“嗯，继续找。”
　　谢衍挂了电话，王妈在一旁适时的接了一句话：“是那个天才作曲家吗？”
　　谢衍翻了一页纸，问：“你也知道他？”
　　“知道知道！”王妈应着：“他现在可火了。”
　　谢衍合上了纸，仰靠在椅背上，揉了揉太阳穴，冷笑了一声。
　　连王妈这种五十多岁的人都知道他，看来他真的挺火的。
　　谢衍活了二十五年，驰骋商界十年，从来都只有别人求着找他的份，他还从没这样煞费苦心找过一个人。
　　一周前，网上突然流传了一段视频，视频里的画面只有一扇紧闭的门，画面平平无奇。
　　奇就奇在门内传出来的声音，是一首舒缓的钢琴曲，一个男声随着曲子低声吟唱。
　　视频是网友偷拍的，歌曲没头没尾只有一分多钟，可是歌声悠扬清亮，词曲更是曼妙至极。
　　但凡是听过这歌的人，无一例外都会单曲循环一周以上。
　　唯一的遗憾，歌曲唱到高潮时，视频戛然而止。
　　一时间“寻找天才作曲家”，“跪求天才再唱一次”的热搜席卷微博。
　　广大网友开始地毯式搜索，就是为了找到视频中的男子，更有演艺公司和投资人重金请他出山。
　　皆是石沉大海。
　　有人猜测是因为他相貌丑陋，还有人猜测他是淡泊名利。
　　无论是何种原因都与谢衍无关，谢衍只想要版权。
　　那首歌很适合苏绍的嗓音。
　　苏绍想唱这首歌，谢衍也应了。
　　他本不觉得这是件什么大事。
　　一个版权而已，花点钱不就得了。
　　他特意找到了原视频的拍摄地点爱声琴行，琴行老板说那天确实有一个男人来练琴，但由于是大中午，服务员睡得有些迷糊，没看清人。
　　谢衍又调了周边所有的监控。
　　只得到了一个模糊的男人背影。
　　算是无功而返。
　　事实证明，找到这个人如同大海捞针，太难了。
　　沈光落看见谢衍脸上的倦色，贴心的跑去厨房倒了一杯温水，端到谢衍面前，像只小狗狗一样伏在茶几上，歪着头望着谢衍。
　　目光很痴。
　　不太敢看，却又想多看两眼。
　　怎么都看不够。
　　谢衍眉眼俊俏如画，特别帅气。
　　谢衍直起头，正对上沈光落关切的目光。
　　他有些烦。
　　沈光落是真的很喜欢他，谢衍知道这一点。
　　但是沈光落的喜欢对他而言是累赘。
　　谢衍吸了吸鼻子，毫不留情的说：“沈光落，你真脏啊。”
　　沈光落脸立刻变得煞白，他领着衣衫低下头闻了闻。
　　一股浓重的鱼腥味。
　　他是为了给谢衍喜欢吃的鱼才会变臭的。
　　“就是，我都和他说了不用去买鱼，他还非要去。”
　　王妈急忙和自己撇清关系，接着朝房间里叫了一声：“小七，拿一套小沈少爷的干净睡衣，等会送上楼。”
　　小七是谢家最新招的一个小保姆，主要是替王妈打打下手。
　　沈光落有些委屈，耷拉着头，向楼梯处走。
　　“对了。”
　　谢衍在背后叫住沈光落：“明天有人要来我家，今晚你出去住。”
　　沈光落上楼的身影怔住。
　　他回过头，嘴巴张了张：“可是……”
　　“可是什么？”谢衍出声打断，歪着头眯眼看他：“沈光落，别忘了自己是谁？”
　　沈光落嘴巴开始颤抖，手按住扶梯才撑住了下滑的身子：“没忘……”
　　说完这句话，他的眼泪就一滴滴的落下地板上。
　　谢衍看见沈光落哭，心里又开始烦。
　　手机响了。
　　谢衍看了一眼手机屏幕，立刻接起来电话。
　　电话那头的声音响起，谢衍听了几句后，眉头舒展起来。
　　“恩，只有一张背影图，从穿着上看他的家室一般。”
　　“我发给你。”
　　谈话之间，谢衍转身回到书房。
　　木门砰的一声关上。
　　沈光落望着谢衍离开的背影，面上的哀色瞬间收起，拇指抹掉了脸上的泪。
　　转身走上楼梯。
　　这种情况沈光落早已经习惯。
　　他只是谢衍的工具，随叫随到，便宜听话。
　　即便如此，谢衍还不稀的要。
　　因为他是个傻子，因为他见不得人。
　　沈光落回到房间没多久，房门就被轻叩响。
　　打开门，沈光落欠了身子让门外的人进来。
　　小七把睡衣放在沈光落床上：“小沈少爷，请沐浴更衣。”
　　沈光落转过身坐回床上：“烦着呢，滚一边去。”
　　“落哥，你还生我气呢？别气了呗。”小七又凑到沈光落身边，声音还带着撒娇。
　　沈光落下巴微仰，皱着眉斜睨着小七：“把你的假发套子给我摘了，我看着反胃。”
　　小七瞥了瞥嘴，乖乖把假发摘了，露出了头顶上染的酒红色的碎发。
　　骚气的一批。
　　保姆？
　　哪里来的保姆？
　　假发的掩盖下分明是个十几岁的大男孩。
　　面容清嫩俊气，一双笑眼后眼尾上挑，左耳带着一颗红钻耳钉，给原本清纯的脸上又加了几分妖炙。
　　然而就这么个看着像人的东西，干的全不是人事。
　　“落哥，你看看我给你带了什么好东西。”
　　小七从兜里扒拉出来一盒烟，进贡似的捧到沈光落面前。
　　深蓝的盒子躺在掌心，泛着微妙的荧光，烟盒是铁质的，中心处印着黑白色调的老虎头，印花凹凸有致。
　　果然，沈光落眼睛亮了亮，一把夺过烟。
　　“可以啊，小七子，都学会投我所好了。”
　　“那可不。”
　　得到夸奖的小七心情颇好，坐在转椅上左右晃。
　　沈光落弹了火机两下，突然想起来：“刚刚我听他们在说什么天才作曲家，谁啊？”
　　沈光落没有手机，也不爱看电视，几乎与外界完全隔绝，少有的一些新闻还都是从小七嘴里得知的。
　　他很喜欢音乐，所以对音乐方面的事情会留意一些。
　　沈光落本来是随口一问，谁知道一提到这个人小七就来劲了。
　　“落哥，你不知道他？我去，他可太厉害了，现在火爆全网，简直是我偶像！”
　　小七急于和沈光落安利自己的偶像，从手机上翻出那段视频，将手机举到沈光落面前。
　　“暮色的光照在你的脸，我却看不清，总是想要走近你……”
　　悠扬婉转的男音传了出来。
　　沈光落拿烟的手停住，他拿过小七手里的手机，仔细的看了起来。
　　小七挑着眉：“这首歌好听吧，声音简直绝美！太绝了！”
　　沈光落没吭声，他手指在页面快速翻动，不仅把视频完完整整的看完，顺带着给视频下面的评论也看了个遍。
　　【热评一：今天找到这位天才了吗？】
　　【热评二：跪求资本家快点找到，钱不够我们可以众筹！】【热评三：学生党在这里蹲一下，如果有消息恳求姐妹们一定要踹死我！】“落哥，你都不知道我这几天一直在单曲循环这首歌，不光是我，全国人民都在听，他简直是神人啊！太好听了！唉，唯一的遗憾就是找不到本人，这首歌也只有一半。”
　　小七嘟着嘴趴在桌子上，补充道：“我愿意出五千块，听他唱一遍完整版！”
　　沈光落放下手机：“能给现金吗？我没有手机收不了转账。”


第2章 
　　小七用了十分钟去理解这句话。
　　然后他后知后觉的开始震惊：“落哥，不会吧！真的是你啊”
　　“卧槽……哥，你真他妈的天生就是爆红的命啊！”
　　沈光落是谁？
　　没穿书之前是红遍全国的巨星。
　　二十三岁就混迹娱乐圈近十年，有能力有后台有颜值。
　　当年他十四童星出道，十六岁以一首劲爆舞曲登上万人舞台，瞬间炸红全国。
　　后来大家才知道，那首歌从作词作曲到编舞练舞，都是沈光落一个人所著。
　　这件事一时间喧哗了整个娱乐圈。
　　得名——当代全能实力派偶像。
　　相比起小七的激动，沈光落明显淡定许多。
　　火这件事情对别人来说是做梦都想达成的事情，可是沈光落已经习惯了。
　　比如他现在正面色如常的看着小七的手机，网上有的人对他的这首歌赞扬不已，自然会有人批判这首歌。
　　甚至还出现了粉丝控评，争得不可开交。
　　沈光落懒得看了，将手机还给小七，伸了个懒腰：“那首歌是我六年前写的，只是练笔而已。”
　　六年前，沈光落才十七岁，和小七一样的年纪。
　　还只是练笔……多凡尔赛啊。
　　小七攥着手机，委屈的缩了缩脖子，不敢答话。
　　自卑。
　　沈光落长相好，身材好，实力强，什么都好，就是运气差了点。
　　三个月前，在他事业最如日中天时去参加颁奖典礼出了个车祸，就贼扯淡的穿书了。
　　书的名字就更是扯淡他妈给扯淡开门——扯淡到家了，叫《四个大佬爱惨我》。
　　文中出现的第一个大佬就是谢衍。
　　年轻帅气，财阀世家的掌权人，但是性格极其变态偏执，手段狠毒，也算是这本书里的大反派。
　　谢衍喜欢男主苏绍。
　　可惜，谢衍不是男主。
　　即便他再优秀再痴心，苏绍也不愿意和他在一起。
　　如果说谢衍是这本书的炮灰，那么原书中同名的沈光落就是炮灰中的炮灰。
　　他是谢衍的傻子老婆。
　　嫁给了谢衍三年，受尽了白眼和冷落，死在了上个月。
　　没错，就是上个月。
　　沈光落虽然侥幸没死成，但也受了不少苦。
　　要说造成这一切的罪魁祸首。
　　谢衍第一。
　　小七第二。
　　小七不是寻常的人，是系统指派的任务使者，说白了就是个连接沈光落和系统的人。
　　沈光落穿越过来的前两月是真的变成了傻子，他继承了原身的智商，性格，以及对谢衍的爱。
　　这一切也是小七操办的
　　他的本意是好心，害怕沈光落才穿越过来适应不了傻子的身份，万一露馅了怎么办。
　　毕竟谁能想到一月前那一场事故居然不是意外……
　　小七现在面对沈光落都有些心虚，他想尽办法为沈光落出谋划策，想弥补一下。
　　“落哥，要不你在网上现个身？绝对立刻掀起腥风血雨。”小七提议道。
　　沈光落白了小七一眼：“我有病？谢衍要是发现我骗了他，还不立刻弄死我。”
　　“不用露脸。”小七把自己的想法给沈光落说了，晓之以情动之以理，可奈何沈光落现在非常佛系，完全不想火。
　　最后小七祭出了杀手锏：“这样可以赚钱！”
　　沈光落小心肝颤了颤：“……该怎么做。”
　　他现在缺钱，十分缺钱。
　　小七曾告诉他，完成任务才可以出世界，任务就是要赚够二十个亿。
　　当时沈光落嘴巴张的，差点没下巴脱臼：“二十亿？你搞笑呢？你当我是印钞机啊，张张嘴钞票就能满天飞。”
　　之前沈光落是巨星，进账如流水，可是现在他什么都不是。
　　小七手把手教沈光落怎么做，先在一个知名视频网站注册个账号，然后随便编辑一下资料。
　　沈光落穿书前忙着工作，穿书后又与世隔绝，现在居然连个视频软件都不会用。
　　“起个什么名字？”小七手指点了点昵称那一栏。
　　沈光落沉默一下，说：“叫光黎吧。”
　　沈光落有些迷信，他总觉得光落这个名字不吉利。
　　光落光落，光落下了什么时候才能升起来？
　　光黎多好听，每天都是黎明，永远都落不下。
　　小七帮沈光落注册了用户，把摄像头盖在桌子上，屏幕上显示一片黑暗，然后他还特意检查一遍门窗有没有关好。
　　“唱吧。”小七将耳机话筒塞到沈光落手里：“屏幕是黑的没人知道你是谁。”
　　小七点开了录制键。
　　沈光落吸了一口气。
　　“暮色的光照在你的脸，我看不清，总是想要走近你，你却转过身步步远离……”
　　“我仰望星空，寻找最明亮的你……”
　　“我多想再看看你……”
　　……
　　一首歌唱完，手机还在继续录制，上面的时间已经走到了五分多钟。
　　沈光落伸手在小七面前晃了晃。
　　小七回过神，按下了结束键，他一边激动的发视频，一边抖着嗓子说：“太好听了，太好听了，落哥你是真牛逼，我服了我服了，不愧是当代实力派歌手！”
　　“你少了一个全能，我还会跳舞弹琴。”沈光落补充着：“还有事吗？我该收拾收拾东西出门了。”
　　谢衍也不是第一次把他赶出门了，一般家里只要是来了外人，谢衍都会把他赶出去。
　　沈光落都咂摸出规律了。
　　不出意外的话，司机老刘会在晚上七点来接他。
　　小七笑眯眯的看着视频加载到百分之百，显示发送成功。
　　他收起手机，一副谄媚的模样走到沈光落身旁，说起正事：“落哥，明天是谢衍的生日。”
　　“废话，这我能不知道。”
　　“他明天打算在家开个生日会。”小七说道。
　　“哦，开就开呗，你刚刚又不是没听见，他把我赶出去了，省的我给他丢人。”
　　“他让你出去你就出去啊，落哥你什么时候变得那么听话了。”小七贼笑着说：“明儿可有大戏啊，你忘了？”
　　大戏？
　　沈光落皱着眉头想了想，突然脑中灵光一闪，他望着小七笑的不怀好意的脸：“你个臭小子，天天脑袋里都在想什么呢。”
　　小七挑眉不语。
　　明天确实有大戏看。
　　书中，沈光落在世时，谢衍即便喜欢苏绍，也从未和苏绍有过出格的举动，二人一直停留在朋友关系。
　　后来沈光落死了，谢衍和苏绍的关系第一次突破，就是在明天——谢衍生日会。
　　“怎么样，哥，明天想不想干一票大的！”小七两条眉毛挑的快要起飞了。
　　沈光落将一件短袖叠好，放到包里：“什么大事？”
　　“捉，奸！”
　　沈光落耳朵里嗡一声。
　　脑袋还没反应过来，就伸手啪的一声拍到小七脑瓜子上：“神经病啊！我又不喜欢谢衍，他爱跟谁搞跟谁搞，去抓他？我有病？”
　　小七捂着脑瓜子，着急道：“落哥，虽然你对谢衍不感兴趣，但是你肯定想早点离开这个世界吧。”
　　“所以呢？”
　　“所以你明天就要用到这个。”
　　小七就从兜里掏出来一个数码相机，递到沈光落跟前，小嘴叭叭的又开始说：“最新产品，黑色机身尽显奢华，防水防摔还持久，即便是在全黑的环境下也可以拍摄出高清画面……”
　　“再废话就出去。”
　　小七被噎了一下，咳了两声继续说：“落哥，你明天去偷拍谢衍和苏绍的艳照吧。”
　　……
　　晚上七点，老刘准时到了。
　　沈光落收拾好行李，拎着东西下了楼。
　　客厅里灯光昏暗，只开了一个小灯，谢衍坐在沙发上，笔记本电脑放在腿上，在办公。
　　昏暗的灯光打在他脸上，眉眼看起来格外的深邃。
　　沈光落放下行李，走到谢衍身前蹲下身子，下巴抵在沙发扶手处，黑溜溜的大眼亮着光，仰视着谢衍，轻声道：“哥，我走了。”
　　谢衍没理他，目光依旧盯着电脑屏幕。
　　沈光落眼里的光暗了暗，抿了抿嘴，站起身走了。
　　等沈光落走到门口那一刻，谢衍俯下身子端起茶几上的水，无意中看了沈光落一眼。
　　手一抖，水撒到了键盘上。
　　谢衍顾不上擦键盘上的水，急忙点开那张模糊的背影图。
　　图上面的男人穿着最普通的纯白短袖，下面是一条看不太出来的深色裤子。
　　像，又不像。
　　那个人虽然和沈光落身高差不多，但是看起来好像比沈光落更瘦一点。
　　谢衍合上电脑，愣了半响，又突然自嘲般的笑了一声。
　　太可笑了。
　　怎么可能是沈光落？
　　沈光落是个傻子，从谢衍九年前见沈光落的第一面，他就是个傻子。
　　什么事情都不会做，遇到问题只会哭的傻子。
　　他甚至连十位数字都认不清，又怎么可能弹钢琴，写曲子，唱歌？
　　除非太阳打西边起来了。
　　谢衍想起自己那一瞬冒出的念头都觉得荒谬至极。
　　茶几上的手机亮了起来，谢衍接起电话，那边传来助理急促的声音。
　　“谢总谢总，出来了！他出来了！”
　　谢衍皱了下眉头：“谁出来了？”
　　电话那边深呼吸调整着情绪，半天才压着声音说：“就是那个天才作曲家现身了，谢总你快去看看微博吧！他把那首歌的完整版放出来了！”
　　说道最后助理还是激动的压抑不住自己，声音又开始起飞。
　　还没等他说完，谢衍就挂了电话。
　　他打开微博，微博当前流量太大，居然瘫痪了，打不开！
　　谢衍耐着性子又刷了好几下，好不容易才挤进微博。
　　热搜排行榜前三都被一个叫“光黎”的人给包揽了。
　　【热一：光黎现身。】
　　【热二：光黎作曲叫“星夜”！】
　　【热三：光黎究竟是谁？】
　　每个热搜旁都跟着一个火红的“爆”。
　　三连爆。
　　谢衍点进光黎的主页，发现他在一个小时前同时开通了微博和d音，同步了一条视频。
　　仅仅一个小时他两个平台分别涨粉了两百多万！
　　这个人的影响力，实在是太可怕。
　　谢衍点开了他的视频，画面漆黑一片，唯有清亮的歌声回荡在耳边。
　　谢衍闭着眼睛，指尖一下下的敲着的扶手，沉醉其中。
　　五分钟后，他发出一条私信。
　　——光先生，我很欣赏您的才华，并且对这首歌的版权十分感兴趣，价钱您可以随意定，不知道能不能有幸见您一面。


第3章 
　　赵兰兰很生气。
　　她是光黎的粉丝。
　　一周前赵兰兰第一次听见光黎的歌声就被吸引了，时时在网上关注着动态。
　　她甚至还加了一个“寻找天才作曲家”的群。
　　赵兰兰才进那个群的时候，群里面还只有一两百人，现在已经发展到了几十个群，他们每天都在群里分享找人的进度。
　　可没想到今天他们的偶像居然主动现身了！
　　顿时热搜直冲头条，粉丝夸赞的同时，黑子也随之而来，一时间“光黎丑”的热搜也顶上了“爆”。
　　刚刚赵兰兰就在评论区看见一个黑子，和他撕了起来。
　　那个黑子说什么：
　　——现在居然什么阿猫阿狗都有粉丝了，你们知道他是谁吗？
　　——之前全网找的时候不现身，现在看见热度降了又跑出来，还不是想火，装什么清高人设！
　　——你看他连个脸都不敢露，肯定是丑的不敢见人了！
　　——就这样的人居然还有脑残粉！垃圾！
　　赵兰兰和他一直撕到了凌晨三点，气的脸红脖子粗，最后把那个黑子拉黑了才算消停。
　　点开光黎的微博，里面只有光秃秃的一个视频，赵兰兰带上耳机，眼静静的听了一遍。
　　真好听。
　　赵兰兰合上了眼。
　　她想，她才不是脑残粉。
　　就算光黎真的长得很丑又怎么样，她喜欢他的歌，喜欢他的才华，又不是他的脸。
　　第二天中午，谢衍生日宴。
　　沈光落来捉奸了。
　　此时，他正蹲在谢家客房的阳台上，缩的像一坨鸵鸟，准备守株待兔。
　　毫无正宫娘娘的气势。
　　客房的阳台护栏不高，阳光顺着房檐晒了进来，刺眼又热。
　　沈光落揉了揉眼，极力的往落地玻璃方向凑了凑，还是难免被太阳晒到。
　　头被晒得晕乎乎的，有点不舒服。
　　昨晚被他赶回沈家老宅，老房子长期没有人住过，床上连被褥都没有，沈光落只能盖着小毯子，随便睡了一夜。
　　导致他现在感觉头重脚轻，连打好几个喷嚏。
　　这时，他手腕上的儿童电话手表震动了两下，上面有一条最新信息，发件人未知。
　　沈光落点开信息。
　　——落哥，藏好了吗？他们快吃完了。
　　沈光落晃了晃昏沉的脑袋，有些焦躁。
　　谢衍现在正在一楼举行午宴，来参加的人众多。
　　一点半的时候，谢衍会扶着喝醉的苏绍来到这间客房，两个人借着酒意，倒在床上就开始翻云覆雨。
　　沈光落看了一眼时间，现在是一点二十，还有十分钟。
　　说不紧张是假的。
　　那个人可是谢衍。
　　沈光落要是暴露了，很有可能当场被他灭口。
　　想到这里，沈光落手脚都开始发麻，有点后悔答应小七这个馊主意。
　　可小七说的话也不是全无道理。
　　昨天小七拉着沈光落的手，语重心长地说。
　　“落哥，你相信我！这次一定不会有问题，明天谢衍和苏绍都会喝多，你只要躲在阳台拍几张他们的亲密照，然后我找几个媒体把照片发出去，同时爆料你是谢衍的正牌妻子，到时候坐实了谢衍婚内出轨，你届时提离婚，绝对可以让谢衍净身出户！”
　　计谋确实是个好计谋，听起来天衣无缝。
　　当时的沈光落想了想谢衍的财产，心动了。
　　现在箭在弦上，后悔也没用。
　　楼下传来了说笑声，沈光落探着头向下看了一眼。
　　午宴已经散了，花园里涌入喧闹的人群，西装革履的商业精英三两成群，手拿着高脚杯，交谈间杯液相互碰撞。
　　这压根不是一场生日宴，而是谢衍借机策划的一场商业聚会。
　　谢衍是个商人，他不会放过任何一个可以得到利益的机会。就像他和沈光落的婚姻。
　　这时，房门的门把向下扭动。
　　沈光落浑身的汗毛都立起来，他反身蹲到阳台花架子后面，连呼吸都不敢喘一口。
　　心脏在胸腔里不断撞击，几乎快要撞碎胸骨冲出来。
　　几秒之后，房间里传来两个人低声的呓语，一人朦胧的说着什么，另一人低声应着。
　　二人声音交汇在卧室里，听起来很暧昧。
　　接着身后传来脚步声。
　　哗啦一声，阳台的窗帘被拉上了。
　　沈光落深喘一口气从兜里掏出相机，那个相机被他捏的全是汗，滑腻的几乎快要拿不稳。
　　沈光落挪了挪身子，眼睛对上了窗帘的缝隙处，提心吊胆的向屋内望去。
　　屋里昏暗一片，眼睛适应了几秒才看清屋内的景象。
　　嚯！刺激！
　　两个人。
　　一个躺着，一个站着。
　　苏绍醉的不轻，仰躺在床上。
　　只见他脸色泛红，一双眼迷离的望着谢衍，身子难耐的扭动着，衬衣下细嫩的腰露了出来。
　　他抬手抓住了谢衍的胳膊，轻声叫了一句：“谢衍……”
　　声音带着醉意，如羽毛，勾挠人心。
　　这样的场景别说是谢衍了，连沈光落都扛不住。
　　果然谢衍站在他身旁动了动，随后弯下了腰……
　　沈光落瞪大了眼。
　　相机举起，啪叽啪叽按着快门，心里甚至还有点看八卦的兴奋。
　　谢衍手抚向苏绍胸口。
　　嚯！
　　谢衍拖下了苏绍的外套。
　　嚯！
　　谢衍拉着被子盖到苏绍身上。
　　嚯！
　　沈光落：“……”
　　盖被子？
　　沈光落眨了眨眼，感觉有点不太对。
　　房内的苏绍同样不知所措。
　　他自认为自己魅力不低，并且经过多日观察，谢衍应该是喜欢他的。
　　到底是哪里出了问题？
　　苏绍不肯放弃，手死死的拽住谢衍。
　　谢衍像是没有看到，手拍了拍他的肩膀说：“好好休息。”
　　眼看着谢衍起身要离开，时机将逝，苏绍一咕噜坐了起来，勾住了谢衍的脖子，挺着腰就要吻上去。
　　这下直接给沈光落看傻了。
　　当初看书时他只知道谢衍和苏绍睡了，毕竟就凭谢衍对苏绍那股专一劲，加上苏绍性格文文弱弱的，是个人都认为是谢衍强迫了苏绍。
　　万万没想到啊……
　　两人的嘴逐渐贴近，瞧着就要亲上了。
　　沈光落再次激动的举起相机，等着着千钧一发的时刻。
　　这时谢衍手落在苏绍的肩膀上，啪叽给苏绍按了回去。
　　沈光落：“……”
　　沈光落蹲在外面举着小相机看的一脸懵逼，屋里面战况却依旧激烈。
　　苏绍反手抓住了谢衍的衣领，嘶啦一声，谢衍上半截的几个衣扣被生生扯下，露出整块胸肌。
　　谢衍反应迅速的扒开苏绍的手，单手将他的双腕扣在头顶，彻底压制住身下人。
　　此时，谢衍坐在苏绍腿上，喘着粗气，胸腔微微起伏，黑色的衣衫被撕烂。
　　氤氲的房内皆是他散发出的欲气。
　　事情到了这个地步，苏绍终于不再装醉了，他睁开半眯的眼，眼神复杂。
　　“谢衍，为什么……”
　　一句话打破了这场无声的博弈。
　　声音传到沈光落耳朵里有些闷，听不太真切。
　　谢衍没有说话，他松开了钳制苏绍的手，拢了一下胸间的衬衣，下床站起身。
　　苏绍也跟着坐起来，扯住谢衍的衣角，急切的逼问道：“谢衍，你对我有感觉的对吧？”
　　额发垂在谢衍的眉眼上，屋里太暗看不清他的表情。
　　谢衍没应声，苏绍便当他默认了。
　　“那为什么！为什么一直以来你对我若即若离，你到底在顾虑着什么？！”
　　苏绍眼眶通红，声音也变得歇斯底里。
　　谢衍应该是喜欢他的，而他也是喜欢谢衍的。
　　按理来说两个人互相喜欢，理所当然的应该在一起，可是他们二人之间却像是隔着一层看不清的雾。
　　雾大且浓。
　　谢衍埋身在这层雾里，不愿主动走出来。
　　今天这一出苏绍策划了很久。
　　他受够了和谢衍之间的反复的拉扯。
　　他受够了这个人明明在眼前，明明只对他一人好，好像只要勾勾手指就能得到，可是任他奋力追赶，伸手却只是触到一片虚无。
　　如同镜湖中的虚像，指尖一碰就散了。
　　为了和谢衍走到一起，为了抓住这个人，他今天几乎是将自己脸面丢在地上，送到了谢衍嘴边。
　　然而谢衍不要。
　　多可笑啊！多可笑啊！
　　千言万语化在苏绍心里，他只能抖着唇不断地问问：“为什么……为什么……”
　　一遍遍的逼问，谢衍也觉得烦躁。
　　如果换成任何一个人想要勾引他，他都可以让那个人付出惨痛的代价，可偏偏是苏绍。
　　他这辈子唯一不能伤害的人。
　　谢衍搓了搓了头发说：“我现在不可以。”
　　剩下的话谢衍没有说完，他深吸了一口气，只感觉这个屋子里太憋闷，急需透透气，于是大步走向阳台。
　　沈光落趴在阳台上看戏看的正香，谁知谢衍一言不合就要进阳台，当时就慌了。
　　他记得原文剧情里没有这一段啊！
　　沈光落手忙脚乱的将相机藏到兜里，站起身，滋溜一下就躲到了绿植架后面，闭着眼心里不断的向上天祷告。
　　别进阳台！
　　别进阳台！
　　祈祷还没过三秒，眼前的阳光就被遮住，阴影投射在沈光落的身上，只感觉周身都结上了一层冰，动都动不得。
　　沈光落心脏一沉，将下唇咬的泛白，颤抖着眼皮睁开了双眼，正对一双很好看的眼睛，就距离在他一尺之外，纯黑的眼眸，似深渊之水又似清冽之湖。
　　谢衍看见沈光落在这里，似乎也愣了一下。
　　窗台地上停着一只带翅膀的昆虫，叫不上名字，身体红红绿绿的还挺好看，正忽闪着翅膀要起飞。
　　谢衍低头笑了一声，脚尖踩上了那只昆虫，反复的碾压。
　　透明的汁液染湿了脚尖的那一片地。
　　“沈光落。”
　　谢衍动作没停，唤了沈光落一声，轻声问道：“你为什么在这里？”
　　沈光落浑身抖了一下，没说话。
　　沈光落不是个怂人，胆子也比一般人大，可是面对谢衍时，那种从头到脚，全方位被碾压的感觉，实在令人发憷。
　　尤其是现在的谢衍。
　　“不理我？”
　　谢衍嘴角的笑意咧的更大。
　　脚下的昆虫变成碎片，他似乎觉得还不够，手又伸向绿植架上的一盆玫瑰花。
　　五指合拢，狠狠的捏住了花杆，花刺扎入手掌。
　　血液伴随着花汁液从指缝中溢出。
　　谢衍像是感受不到疼痛，连表情都没变分毫，他徒手将玫瑰花拔下。
　　谢衍又生气了。
　　他歪着头，竖起盈盈出血的食指，在沈光落面前晃了晃：“沈光落，我再问你最后一次，你为什么在这里？”


第4章 
　　谢衍的语气特别的温柔。
　　亲昵的就像是在对深爱的人耳语，说着最甜蜜的情话。
　　沈光落背靠着墙壁，脸色煞白，脑中却在飞速运转，他用了一秒钟分析了当下的局势。
　　跑？
　　没戏，前路却被谢衍堵得死死的。
　　现在谢衍步步紧逼，看似是个死局。
　　沈光落低下头，眼眸低垂，目光顺着阳台落在一楼一动不动，眼圈慢慢红了。
　　“哥，你是不是喜欢别人才不喜欢我的……”沈光落声音有些哑，带着浓浓的哭腔。
　　谢衍身子向后退了两步，面无表情：“沈光落，我的事情和你无关，我早就说过……”
　　“嗯嗯，我知道的，哥，我什么都知道。”
　　沈光落打断了谢衍的话。
　　他用衣袖擦着下巴的眼泪，用左手擦完又用右手擦，泪水汇聚在下巴尖，却怎么都擦不完。
　　“我只是你谋取利益的工具。你我没有任何关系。”
　　沈光落抖着声音，自虐般的重复着那句话：“我是心甘情愿的，哥哥你怎么对我都没关系……我只要你开心……只要你开心就好……”
　　“是我太笨了配不上哥哥，都是我的错……”
　　谢衍手捏在身侧，松了又紧，没有说话。
　　沈光落喘息了两口气，低着头望向谢衍身侧正在滴血的手。
　　他双手捧着住谢衍的手，目含心疼：“哥，疼吗……”
　　也不知道怎么了，这次谢衍对沈光落的接触没有做出反抗，等他反应过来的时候，沈光落已经将他出血的食指含入口中。
　　眼睛泪汪汪的望着他，像一只小猫。
　　谢衍甚至能感觉到沈光落软嫩的舌尖在反复舔舐他的伤口，温热湿润。
　　谢衍喉头一紧，一把推开沈光落。
　　“别碰我。”
　　谢衍使得力气不大，可沈光落的身子却止不住的向后退，一脚踩到了地上的花瓣。
　　脚一打滑。
　　整个人竟然翻过围栏，直挺挺的从阳台坠了下去！
　　沈光落尖叫了一声，眸中含泪望着谢衍。
　　“沈光落！”
　　谢衍大喊了一声，脸上难得露出了慌乱，他冲到阳台边，半个身子都伸出了阳台，伸出手想要拉住沈光落。
　　谢衍也确实拉住了沈光落的手。
　　沈光落却没有反拉住谢衍的手。
　　指尖交相错过。
　　沈光落身子如同秋日的落叶。
　　轻盈的飘落。
　　下落的过程中，沈光落嘴张了张，用口型对谢衍说了两个字。
　　噗！
　　沈光落坠入花园的游泳池中，四周的水铺天盖地的灌入鼻腔，身体从高处拍入水中，令他浑身剧痛动弹不得，只能任由自己没底。
　　当前的情况下，沈光落脑子里只有一个念头。
　　这一票干的简直——太他妈牛逼了！
　　小金人影帝有没有！
　　沈光落心里还在暗自窃喜，岸上却乱成了一锅粥。
　　尖叫声迭起。
　　“啊跳楼了！有人跳楼！”
　　“快救人！”
　　“救人啊！”
　　声音在院中不断响起，却没有一个人愿意跳入水中。
　　唯独站在墙角处一个人，反应迅速，干脆的脱下外套，两步冲上前，跳入泳池里。
　　水中。
　　沈光落朦朦胧胧，看见兜里的相机顺着口袋飘了出去，他反应迅速的扎了个猛子，朝相机游过去。
　　可没想到，猛子才扎到一半，手胳膊就被大力抓住。
　　沈光落来不及反应，下一秒就被强力的往岸边拖。
　　沈光落：“？？？”
　　不行！
　　相机！
　　那里面还存着谢衍的艳照！
　　那都是钱啊
　　沈光落开始像鹅一样扑腾。
　　谁知那个人以为沈光落是在垂死挣扎，更是使足了十分的力气把沈光落往岸上拖，就跟拖死猪一样。
　　沈光落眼睁睁的看着相机离自己远去。
　　那种感觉怎么说呢……
　　就像是冒险家冒着生命危险得到的一箱金锭子，上了船之后，被乘务员告知：“不好意思先生，您这盒金锭子超重，不能带上船，不然我们船会沉哦。”
　　然后被人一巴掌拍到海里。
　　没了……
　　沈光落心疼的恨不得直接溺死。
　　破出水面，沈光落看清楚罪人的脸。
　　男人的头发湿漉漉的耷拉在脑后，水滴划过脸颊，在阳光下泛着水光。
　　是与谢衍截然不同的好看。
　　如果说谢衍的容貌是毒酒，适合在暗夜里给人灌下迷魂汤。
　　那么这个人的容貌就是太阳，明晃晃的就应该生在阳光里。
　　他将沈光落抱到了案台上，先是检查了一下沈光落的胳膊，关切地问：“你没事吧？怎么从楼上摔下来了？。”
　　男人的眼睛是深棕色的，漂亮的很，目光对上沈光落时愣了一下。
　　此时沈光落的表情不仅没有感激，好似还有点……怨怼？
　　“你没事吧？”男人又问了一遍
　　沈光落面带微笑，咬着后槽牙说：“没事。”
　　事已至此，他无话可说。
　　沈光落浑身被摔得通红，脸色苍白，眼角还湿漉漉的，这种情况下，他的笑就颇有些逞强的意思，令人生怜。
　　“你都从楼上摔下来了，还叫没事？”
　　男人是个热心肠，他揽过沈光落的身子：“走，我带你去医院。”
　　沈光落还来不及推拒，男人已经把他抱了起来。
　　“柏总。”清亮的声音从身后响起。
　　沈光落脸上的笑僵住，身子也跟着发颤。
　　男人感受到了他身体的变化，他顺着声源处抬头看了一眼，瞧见谢衍理着衣服，正慢条斯理的走过来。
　　他意识到什么，低头对着沈光落耳语：“你害怕他？”
　　沈光落不语，只是望着谢衍。
　　而谢衍也在看着他。
　　男人观察着沈光落脸上的表情，立刻得出来一个结论。
　　恩，看来是真的很害怕。
　　他笑了笑，抬头直视着谢衍：“谢总，你怎么下来了，我还以为你在楼上睡……”
　　“柏总，您抱个人这是要干什么去？”谢衍打断他的话。
　　谢衍的手掌还在流血。
　　不一会的时间，稀稀拉拉的滴了满地。
　　他将血擦在胳膊的衬衣上，继续看着柏文童。
　　柏文童说：“刚刚这位先生掉到了水里，看起来状态不太好，我想将他带到医院去看看。”
　　“掉到水里了啊。”
　　谢衍转悠到柏文童身前，上下打量了沈光落足足十秒，勾起唇角：“我还以为受了多重的伤，不过是摔了一下而已，我家有私人医生可以替他看看，不劳柏天王费心。”
　　沈光落表情有些呆。
　　“泊天王……”
　　柏文童。
　　这个救他的人居然是书里的男主角，柏文童。
　　当红的男艺人，歌影双栖，在歌坛被人称为柏天王。
　　家世雄厚，父亲是手握大权的高管，母亲是商界豪门的千金。
　　最关键的是柏文童出生商政之家，却没有染上富家子的恶习，反而性格温和，待人真诚。
　　在原书中，苏绍从谢衍身边逃离后，遇见了柏文童。
　　二人在一起之后，苏绍第一场尝到正常人的恋爱感觉。
　　最后修成正果。
　　可是……苏绍第一次遇见柏文童的时间应该是半年后。
　　为什么会突然提前了？
　　沈光落眼睛一眨不眨，目光在谢衍身后的苏绍和柏文童之间徘徊。
　　柏文童感受到沈光落的目光，抱着他的力道更大了：“他伤的挺严重的，需要去医院。”
　　谢衍眯着眼一字一句的说：“我觉得他不需要去医院。”
　　柏文童不欲多说，抱着沈光落，直接绕过谢衍走。
　　谢衍笑意凝固在脸上，额角的青筋都在跳动，他低头噗嗤笑了一声，小声的说：“不理我，妈的。”
　　下一秒谢衍直起身子，脸色猛然一沉，吼道：“站住！”


第5章 
　　谢衍的声音贯穿了整个街院，四周猛然静了下来。
　　沈光落闭上眼睛，觉得有些可笑。
　　谢衍又开始发神经病了。
　　或者说，谢衍就是个神经病。
　　他长着一张极具蛊惑性的帅脸，性格却极其的偏执，只要是谢衍要做的事情，没人任何人可以阻止。
　　书中，谢衍和苏绍也曾两情相悦过，随着日子渐久，二人矛盾渐显，苏绍想要离开谢衍。
　　于是谢衍疯了。
　　他为了将苏绍留在身边，做尽了丧尽天良的事情，不惜杀人放火，折磨他人也折磨自己。
　　所幸，谢衍永远不会喜欢上沈光落。
　　柏文童站定住脚，眉头微皱：“谢衍，你什么意思？”
　　“你问我什么意思？”
　　谢衍左右活动了一下脖子，走到泊文童身前，一字一句道：“我的意思是你不能带他走，这里任何人都不能带他走。”
　　苏绍站在一旁，心里有点酸。
　　沈光落这人他还算了解一二的。
　　不就是个傻子吗？
　　若说是十年前，沈家没有败，沈光落或许还是个有钱有势的傻子。
　　而后，他被谢衍爷爷收养了几年。
　　现在谢衍爷爷也死了，他就只是个令人厌恶的傻子。
　　苏绍心里这样想，却没表现在脸上。
　　他走上前两步，对谢衍温声说：“光落伤的好严重，你就让柏总把沈光落带去医院看看吧。”
　　苏绍怕是全场唯一一个敢劝谢衍的人了。
　　谢衍是个极度的利己主义，他的世界里只有三种人，自己，他在乎的人，和不重要的人。
　　苏绍是他在乎的人，所以他对苏绍很好。
　　至于沈光落，不过是早认识了谢衍几年，不重要。
　　谢衍不会为了一个傻子，而让自己的脸掉地上的。
　　苏绍这样想着，手抓住了谢衍的胳膊。
　　这时柏文童笑了一声，耸了耸肩：“谢总，给我一个理由。”
　　谢衍盖上了苏绍拉着自己的手，五指用力。
　　他本想甩开了苏绍的手，可是对上柏文童戏谑的目光，他突然又不想动了。
　　“理由？你问我要理由？”谢衍眯了眯眼。
　　他重复着柏文童的话，似在嘲讽这句为什么问的多可笑。
　　沈光落是谢衍的老婆。
　　谢衍不让沈光落跑，沈光落这辈子都跑不了。
　　不需要理由。
　　可问题是，在场没有人知道沈光落是谢衍的老婆。
　　沈光落静静的望着谢衍。
　　他想看看谢衍右手挽着一个男人，又有什么理由不放过他走。
　　谢衍说：“因为沈光落没有邀请函，贸然进入我的房子，我认为，他，是，小，偷。”
　　小偷这两个字如同入水鱼、雷。
　　砰一声炸了。
　　周围的议论渐大，对着沈光落指指点点。
　　“他不是沈家的小少爷吗？怎么会闯入谢家”
　　“当年沈家多风光啊，啧啧啧，前后不过十几年，落得个什么下场。”
　　“沈光落不是个傻子吗？”
　　“谁说傻子就不能偷东西，你没看刚刚他从头上跳下的，多半是被发现了。”
　　“唉，人要是穷，什么脏事都能干啊。”
　　柏文童也愣了一下，他不敢置信的看向沈光落：“你没有邀请函？你是怎么进来的？”
　　沈光落在这里住了三年，知道每个门的密码，他是大大方方走进来的。
　　小偷？
　　呵呵。
　　谢衍真他妈的有创意！
　　沈光落看着谢衍的脸，只觉得头皮发麻，不仅一句反驳的话说不出来，还在心里默默给谢衍竖起来一个大拇指。
　　事到如今，柏文童再说什么都没用。
　　谢衍挥手招来保镖，将沈光落从柏文童怀里拽了下来，对柏文童说：“我现在要把小偷关起来，好好审问，柏天王请回吧。”
　　柏文童还是拉着沈光落的一只手，不死心：“你怎么会是小偷？是不是被冤枉了？”
　　“柏文童。”
　　谢衍实在是忍耐到了极限，他抓住柏文童的手腕：“放手。”
　　谢衍将柏文童的手大力拽了下来，转过身面对着柏文童，在没人的看见的角度，他的眼神像刀子一样：“柏文童，我劝你少管闲事，有些人的事，你管不起。”
　　这边沈光落被保镖连拉带拽，顺着楼梯，进了一间房间。
　　保镖力气很大，把沈光落推着两个踉跄，出了房间后砰的一声大门关上。
　　“哎！”沈光落站稳身子，扑到门前，扭动着门把，发现大门居然被反锁了。
　　他真的被谢衍关了起来。
　　沈光落一巴掌锤门上，低声骂了一句。
　　回过头，沈光落打量四周，才发现自己被关的房间有些眼熟。
　　一间卧室，床铺上的被子凌乱的摊开，落地窗前的玻璃门半拉开，微风吹着还没有来得及完全拉开的窗帘。
　　这是刚刚谢衍和苏绍待过的房间。
　　沈光落嘴角抽了抽。
　　别墅里有十间卧室，四个厨房，五个书房，谢衍偏偏就把沈光落关到这件房间。
　　谢衍到底几个意思？
　　不就是为了变相告诉沈光落——你沈光落虽然谢家名义上的媳妇，但在我谢衍眼里你屁都不算，我爱跟谁睡跟谁睡，你能怎么样？
　　其实这些事情不用谢衍提醒，沈光落也记得。
　　沈光落曾在床下的抽屉里发现一个文件袋，里面有他和谢衍的结婚证书，还有各种婚前协议。
　　其中有一份是保密协议。
　　内容就是双方有义务对这段关系进行保密，而且双方只是名义上的关系，互相不能干涉对方的任何正常或者非正常关系。
　　意味着谢衍和谁在一起，沈光落都管不着，反之谢衍也一样。
　　协议看似公平，却又不公平。
　　沈光落是个傻子，他世界里只有谢衍，又怎么可能和别人发生关系。
　　沈光落不是个好脾气的人，尤其是被人接二连三的挑衅。
　　他现在火气很大。
　　沈光落在房间里烦躁走了两圈，将苏绍躺过的被子摔在地上，对着床又踹了几脚。
　　把床当成了谢衍后，心里果然顺溜多了。
　　火发出去后，本来隐约的头疼瞬间放大，带着浑身都疼，沈光落感觉整个人都要炸了，虚的有些腿软。
　　沈光落靠着墙滑坐在地上，身上湿哒哒的贴在皮肤上，粘腻还冷。
　　谢衍不知道什么时候才能把他放出来。
　　按理来说现在最好的办法就是把湿衣服脱掉，打开空调，然后躺到被窝里睡一个暖和觉。
　　可是一想到那个床刚刚被苏绍躺过，空气里都弥漫着没散去的酒味，沈光落就感觉心里有点膈应，闻得还有点反胃。
　　于是沈光落打开空调，把暖气调高点对着自己吹，晕乎乎的要睡着时，想起来相机还沉在泳池里。
　　他强撑着眼皮摆置手腕处的儿童手表，给小七发了一条短息，说相机丢了，让他在花园找找，千万别被谢衍发现了。
　　后来手上的手表不停的震动，沈光落也懒得看，直接睡过去。
　　“落哥，落哥，醒醒，醒醒，出大事了！”
　　沈光落迷迷糊糊的睁开眼，眼睛难以聚焦，眯着眼瞅了半天，才意识到眼前的人是小七。
　　他又带着那个劣质的假发套子。
　　外面的天也黑了，沈光落不知道坐在地上睡了多久，肩膀酸的没有知觉。
　　沈光落手按着肩，撑了下胳膊，懒洋洋的问：“什么事啊？”
　　“谢衍在客厅坐着，叫你下去。”
　　小七声音颤抖，又补了一句：“丢的相机，现在在他手里……”


第6章 
　　沈光落看着小七愣了一会，好半天才皱着眉头说了一句：“啊？”
　　沈光落还没睡醒，脑子有点反应不过来。
　　这么严肃的时候，小七居然噗嗤一声笑了出来，然后又生生憋了回去，憋得脸通红，才说了句八竿子打不着屁的话：“落哥，你现在好像那个什么动画片里的树懒闪电。”
　　沈光落白了小七一样，连骂他的力气都没有，刚睡醒的嗓子带着一股哑劲：“我不是给你发信息让你去捡相机了吗？”
　　“我当时在睡觉没看见……”
　　一提到这个小七心虚的很，他害怕沈光落又骂他，立刻岔开话题：“落哥，现在谢衍正急着找你！快下楼吧！”
　　小七拽着沈光落，连扯带拉的给沈光落鼓捣出了房间。
　　“落哥，谢衍虽然拿到了相机，但他还没有看到里面的内容，你等会一定要装傻啊，谢衍问你啥你都说不知道，千万别露馅了，千万千万千千万万啊！”小七碎碎叨叨的嘱咐。
　　等下了一楼客厅，小七松开了拽着沈光落的手，然后拉开客厅大门，遁了。
　　房间昏暗，只有餐厅亮着一株黄灯。
　　谢衍穿着纯黑睡衣坐在餐桌前，衣扣解开前两颗，面前摆着一碗白盅，指尖拧着白瓷勺一勺一勺的喝着汤。
　　沈光落仰头看了看表，已经晚上十点了。
　　他中午饭没吃，晚上饭也没吃，现在居然也感觉不到饿，只觉得胃里难受的厉害。
　　饿过头了。
　　沈光落捂着胃，虚哒哒的向餐厅走。
　　客厅里没有开灯，看不清地，脚踢到了什么东西，然后是哗啦一声巨响。
　　沈光落腿一软，跪坐在地上。
　　身体经过这一天的折腾，已经麻木到感觉不到疼，借着餐厅的亮光，沈光落这才看清绊倒他的是什么。
　　一套高尔夫球杆。
　　谢衍下午应该是去打高尔夫了。
　　沈光落笑了一声。
　　他认为谢衍这种人就应该生在黑暗的地方，像个吸血鬼，永远见不得阳光。
　　高尔夫不适合他。
　　沈光落抬头看向谢衍。
　　谢衍还在低头喝汤，客厅里出了那么大的动静，他甚至连个眼神都没分给沈光落，只不过眉宇之间染上不耐和厌烦，多半是嫌弃沈光落太傻，走个路都能摔了。
　　沈光落温吞吞的爬了起来，走进餐厅，叫了声：“哥。”
　　书中，沈光落十三岁被谢衍爷爷收养。
　　沈光落第一眼见到谢衍时就叫他，哥哥。
　　小的时候沈光落叫谢衍哥哥时，眉眼都是笑的，不知道从什么时候开始，这一声声的哥哥里伴随着战战兢兢的怯弱。
　　谢衍这才舍得瞧沈光落一眼，他看见沈光落还穿着下午的那套湿衣服，眉头皱了一下。
　　但最后谢衍还是什么都没说，敲了敲自己的对面的座位：“喝汤。”
　　沈光落刚要坐下，谢衍又说：“等一下。”
　　沈光落立刻乖巧的站在原地，不动了。
　　谢衍手拿着汤勺，食指着墙角的一个椅子说：“你坐那个。”
　　沈光落一时间没意识到谢衍什么意思。
　　他木呆的走到角落去搬椅子，手接触到冰凉的木质椅子时，才明白过来。
　　餐桌的椅子都带着一层丝绒椅套，沈光落身上又湿又脏，谢衍是怕他把椅子染湿了，才让他坐木头椅子。
　　沈光落今天状态本来就差，想到这点心里更是冒出一股火，放下椅子时发出砰一声响。
　　谢衍手指紧了一下：“轻点。”
　　沈光落低声应了一下，坐到他对面埋头喝汤。
　　汤有些凉了。
　　沈光落本来就冷，喝到胃里面，更是激起一层凉意。
　　他其实不想喝，但是他更不想抬头看谢衍，于是机械化往嘴里送汤。
　　谢衍已经喝完汤。
　　这次他并没有急于离开，而是换了个坐姿，身子松垮垮的倚在桌边，一只手撑着头，手另一只手无聊的用汤勺扒拉着碗底的姜块，坐姿懒散。
　　扒拉了半天，才缓缓开口道：“中午你为什么会出现在客房里？”
　　该来的总是会来的。
　　沈光落将早就在肚子里准备了很久的话撂了出来：“今天是哥哥的生日，我想来给你过生日，不小心走错了房间……对不起，是我太笨了……”
　　一句话说的乖巧又委屈。
　　为了配合自己的语气，沈光落还从兜里掏出来一个纸叠的小爱心，从桌子这头，双手推到谢衍眼前，轻声的说：“哥，生日快乐。”
　　这种纸折的爱心，说简单是简单，但是对于沈光落这个‘傻子’来说，要学上很久。
　　红色的小爱心，因为被水泡过，现在不仅掉色了还皱巴巴的。
　　谢衍看着那颗爱心，没说要也没说不要，沉默半响后目光飞快的从爱心上移开，继续下一个话题。
　　他从身旁的座椅上拿上来一个黑乎乎的东西，放在桌上：“是你的吗？”
　　沈光落看了眼桌上的东西，心里一紧。
　　得，他忘了谢衍是个软硬都不吃的人。
　　沈光落看着相机摇了摇头，一脸真诚：“哥，这是你送我的礼物吗？”
　　谢衍也懒得和沈光落多废话，他直接拿出手机，放在桌上，拨通了一个号码，按了免提。
　　沈光落不明白谢衍要做什么，就听见电话那头嘟声响了几下后，被接通了。
　　电话那边有些嘈杂，响起了一个好听的男声：“谢总，大晚上打电话来，什么事情？”
　　沈光落愣住，感觉这声音好熟悉。
　　果然下一秒谢衍就说：“柏文童，你今天有没有丢什么东西？”
　　沈光落瞳孔猛然缩紧，他意识到谢衍今天是非要把这个相机的事情给捋清楚了。
　　那么就说明，谢衍不相信他。
　　沈光落看了看相机，上面还沾着水迹。
　　如果不出他所料，谢衍是在游泳池捡到的相机。
　　而今天进入游泳池的只有柏文童和沈光落两个人。
　　柏文童若不承认相机是他的，那么相机必然是沈光落的。
　　沈光落活了那么多年，从来没觉得脑袋如此灵光过，刚刚昏沉的脑袋瞬间抖擞，整个人跟回光返照一样。
　　那么柏文童会说相机是他的吗？
　　卧槽，当然不会啦！
　　果然柏文童半开玩笑的说：“丢什么东西？丢人算吗？”
　　谢衍抬头看着沈光落，嘴角发出一声冷笑：“算。”
　　按挂了电话。
　　沈光落捏着汤勺的手有点僵，喉结缓慢滚动，他低下头，装作什么都不知道的样子继续喝汤。
　　沈光落想，毕竟他是个傻子，只要咬死不认，谢衍没有证据，应该不会拿他怎么的。
　　然后他就看见谢衍拿起来照相机，手按到了开机键。
　　沈光落这会浑身都僵都死死的，再也侥幸不起来了。
　　他依稀记得自己拍了不少的照片，还记得小七说这个相机防水防摔还持久。
　　叮咚两声，相机的屏幕亮了。
　　沈光落默默地放下了勺子。
　　谢衍手指在相机屏幕上摆弄了两下，突然手指顿住，目光凝视在屏幕上，腾的一下起身，朝沈光落大步走过来。
　　压根没有给沈光落反应的时间。
　　沈光落手在身下立刻捏成了拳头，他有那么一瞬间是想转身就跑。
　　可是谢衍已经走到他身后，俯下身子，一只手死死的按在他的肩膀上，令他动弹不得。
　　另一只手将相机的屏幕伸到沈光落眼前，声音低沉。
　　谢衍说：“沈光落，你看看这个，能不能给我一个答案？”


第7章 
　　一呼一吸的说话声，喷洒在沈光落的脸侧，谢衍身上带着一股好闻的淡香，是沐浴露的味道。
　　也不知道是紧张的，还是热的，沈光落的耳垂开始泛红，逐渐蔓延到了耳尖。
　　他后脑勺挺的笔直，目光缓缓的挪到相机的屏幕上。
　　待他看到屏幕上时，肩膀猛地一松。
　　屏幕上面写着——请输入开机密码。
　　“密码是什么？”谢衍再次问。
　　沈光落仰起一双大眼睛，望着谢衍，又眨巴了眨巴，无声的诉说自己有多无辜。
　　谢衍并不吃这一套，他捏着沈光落肩膀的力气加重：“密码是什么？”
　　沈光落承受着几乎快要将他捏碎的力道，咬着下唇，用着全身的力气与谢衍拗劲：“哥，密码是什么意思……”
　　“沈光落！”
　　仅这一声，四周的空气都似冻结，将沈光落和谢衍都冻成了冰雕，两个人互相凝视，谁也没有先软下来。
　　这时，桌上的手机开始震动起来，伴随着铃声，划破了漫长的寂静。
　　谢衍一开始还没有动作，沈光落喊了一声哥，谢衍才走到座位上，看见屏幕上的来电提醒，神情诧异了一瞬。
　　他再次按下了免提。
　　餐厅里又响起柏文童的声音：“喂，谢总，我刚刚在拍戏太忙了没想起来，我确实丢了一个东西。”
　　谢衍：“什么东西？”
　　柏文童迟疑了一下：“一个黑色的……相机，对，就是相机。”
　　谢衍看了沈光落两眼，转过身倚在桌角：“柏天王，你丢了东西怎么还犹犹豫豫的？”
　　柏文童笑了一下：“是我助理塞进我兜里的，要不是他提醒，我都忘了还有这么个东西。”
　　柏文童回答的自然，谢衍信了。
　　他慢悠悠的问：“密码是什么？”
　　“啊？”
　　“你相机的密码是什么？”
　　“谢衍，那是我的相机。”
　　“我知道，现在我在问你密码。”
　　柏文童那边沉默了几秒，突然说道：“谢衍，你是不是有……”
　　那个病字在他嘴边绕了绕，最后还是说成了：“谢衍，你是不是有什么问题，你管我相机密码是什么？”
　　谢衍指尖挑着相机绳子，就来回倒腾着密码那个页面，不说话。
　　他生性多疑，做事讲求万无一失，不管这个相机是谁的，他都要看见里面的照片才能安心。
　　柏文童也沉默了，片刻才说：“我助理设置的密码我记不太清了，好像是1099还是109几的，你试试吧。”
　　谢衍将相机的绳子挽了了几圈，松宽的黑绳子耷拉在骨节分明的手腕处，一只手开始输入数字，屏幕上投射的光打到他脸上，神情专注。
　　谢衍背对着沈光落，沈光落正好能看见相机屏幕。
　　相机密码不是1099，沈光落知道。
　　柏文童只是随口说出来拖延谢衍的。
　　电话那边也陷入了死寂，三个人都在等谢衍的结果。
　　谢衍按下了1099，拇指戳中了确认键，屏幕上的红圈开始转啊转。
　　沈光落呼吸粗重。
　　突然相机发出砰的一声脆响，黑屏了。
　　相机进水，坏了。
　　沈光落：“……”
　　恩，防水相机。
　　谢衍捏着相机喘了口气，转过身将相机甩到桌子上，坐在座椅上烦躁的捏着太阳穴。
　　柏文童对这一声很敏感：“是不是密码不对，要不我明天去问问我助理，现在他都睡了。”
　　“不用了。”谢衍神情疲惫：“改天我找人把相机送还给你。”
　　柏文童那边愣了一下：“谢总，今天被你抓的那个沈家少爷……”
　　他话还没说完，又被谢衍按挂了电话。
　　谢衍靠着椅背，看着那个相机只觉得头疼。
　　“哥，你很累吗？”沈光落问。
　　谢衍抬头对上沈光落关切的目光。
　　沈光落其实长得很好看，完全可以称得上是异于常人的好看，脸颊白嫩，身材高瘦，看起来年纪很小，背上个书包说是十七八岁都有人信。
　　尤其是他的一双眼睛，又圆又大，就像黑珍珠一样，眼睛笑起来像月牙，注视着人时很动人，看人的时候又带着几分暖意，总是让人没有防备的就沦陷其中。
　　谢衍看着那双干净的眼，觉得自己有些可笑。
　　沈光落是个傻子啊。
　　他傻了十几年，怎么可能用数码相机。
　　谢衍起身想走，却听见沈光落柔声说：“哥，今天是你生日，你不要不开心。”
　　沈光落总是这样，在谢衍面前文文诺诺，好像谢衍就是他的全世界。
　　谢衍觉得可笑，又坐回到座位上。
　　他背靠着椅背，手耷拉在扶手处，右手的拇指拨弄着食指处的黑戒：“沈光落，你和我是什么关系？”
　　沈光落听不明白这话：“哥……”
　　谢衍盯着沈光落：“我和你没有什么关系，我早就说过你我只有利益关系，你也可以为理解为我是单方面利用你，毕竟如果没有我爷爷的那纸遗书，没有那笔遗产，你真的以为我会和你结婚吗？”
　　谢衍嘴角勾了一下，嘲弄道：“我连看都不会多看你一眼。”
　　沈光落的脸刷一下变的惨白，嘴唇也止不住的颤抖。
　　谢衍看见沈光落这副样子，只觉得心里有种变态的快感，连刚刚莫名冒出的烦躁被压了下去。
　　于是他继续精准打击：“沈光落，我不是你哥哥，也不是你老公，你看看你现在的样子，你们沈家早就败了，你还是个傻子，你对我指手画脚，你凭什么？你配吗？”
　　“看清楚点自己，如果你傻看不清楚，我就帮你看清楚。”
　　谢衍说完这些话，懒洋洋的歪着头，观察着沈光落的反应。
　　他对沈光落总是这样。
　　谢衍不喜欢有人搅乱自己的心情，可是沈光落总是令他烦躁。
　　谢衍找不到病根所在，就把这些都统称为厌烦。
　　他对沈光落的厌烦。
　　每当这个时候，他都会说出那些可以中伤沈光落的话，将他远远的推开，然后看着沈光落独自痛苦，他的心才会重回平静。
　　沈光落听完这些话，沉默的闭上了眼睛。
　　他不断地呼吸，寻找心灵能够稳定的那个点。
　　他本来脾气就差，如果不是仅存一丝理智，他真的不敢保证自己会做什么。
　　谢衍每次看见沈光落都会心烦，沈光落又何尝不是呢？可他比谢衍要惨的多，谢衍能够随时对他恶言相向，可是他只能拼命的忍。
　　沈光落现在气的浑身都在抖。
　　谢衍可真会气他啊。
　　沈光落再睁眼时，眼睛被气得红了一圈，看起来特别的可怜，像是难过的要哭了。
　　谢衍对上沈光落的眼睛，瞳孔缩了一下，嘴边更伤人的话一下忘了怎么说。
　　他余光扫到桌上那颗小红心，又脏又破，在白色的桌台上格外扎眼。
　　桌上的手机亮了一下，连收到好几条信息，是助理发来的。
　　——谢总，大事不好！本来今天是您生日，我不该打扰您，可是我得到了最新消息，柏文童也想要“星夜”这首歌的版权！
　　——我们该怎么办？
　　——柏文童他们已经开始找人了！
　　谢衍的脸瞬间阴沉下来。
　　又是柏文童……
　　他拿起手机，站起身，对沈光落说了最后一句：“好自为之。”大踏步走出了餐厅。
　　沈光落咬牙的声音咯噔一下。
　　刚刚极力崩住的那根弦，轰然断了。
　　沈光落突然想通了，什么财产不财产的，他不要了！
　　他和谢衍是仇家，他今天要是不杀了谢衍，谢衍迟早要气死他。
　　沈光落站起身，四处张望一圈，抄起了倒在餐厅门口的高尔夫球杆。
　　球杆的头部泛着金属的光泽，沈光落满意摸了摸，用它应该可以锤爆谢衍的狗头。


第8章 
　　“落哥，不是吧！你当时是真的想打谢衍啊！”
　　小七趴在病床床头，眼珠子都快瞪掉了。
　　“我何止想打他，我是想杀他。”
　　沈光落半坐在床上，手背上扎着吊针，脸色苍白，眼睛下面挂着两块大大的黑眼圈。
　　明明人虚弱的不得了，说出来的话还是狠巴巴的，跟只受了伤的猫一样。
　　已经遍体鳞伤，还偏要龇牙咧嘴的维护最后的面子。
　　小七瞥了瞥嘴，也没拆穿：“落哥，你真是福大命大，得亏你晕倒了，不然这篓子捅大发了！”
　　沈光落有气无力的瞪了他一眼：“你屁话真多。”
　　沈光落不愿承认，其实心里也赞同小七说的话。
　　沈光落十几岁被众人捧着出道，一路顺风顺水，自然养了些不好的性子。
　　矫情，小心眼，挑剔，嘴毒，这些毛病不说，最关键的是脾气又差又硬。
　　尤其受不得气。
　　一旦得了气，整个人都像个煤气罐一样，分分钟要炸。
　　他在谢衍身边磨炼了几个月后，自认为脾性已经改好了很多。
　　直到昨晚，他才意识到自己的等级还是太低。
　　当时沈光落发烧烧的厉害，脑子不太清醒。
　　他气急了，居然抄起高尔夫球杆，想要打谢衍，关键时候谢衍居然回过身，两人面面相呲。
　　沈光落反应也是快，他拎着球杆，泪汪汪的说：“哥，对不起，我不会收拾这个东西……”
　　话还没说完，就红着小脸晕了过去。
　　然后谢衍就把他送到医院了。
　　“落哥，不是我说你，你千万再别冲动了，谢衍他本来就是那样的人，你又不是不知道，他下次要是再……”小七还在叭叭的说。
　　“行了行了，别说了。”
　　沈光落一只手背盖到眼睛上，向下滑了滑身子，声音沙哑：“昨天是因为生病了，我脑子不清醒，没有下次了。”
　　沈光落说完就蜷进被子里。
　　沈光落身子本来瘦，加上最近憔悴了不少，躺在被子里就像纸一样，两个手背上还全都是青紫的针眼。
　　刚才挂针的时候护士说他血管太细，不好扎，针管一入手就开始回血。
　　一连来了好几个小护士在他手背上一阵乱戳，也没弄好，反倒急得满头大汗。
　　小七以为沈光落要发火。
　　没想到他只是半眯着眼靠在床上，蔫哒哒的看着小护士扎，一动不动，就像扎的不是自己的手一样。
　　一副任人摆布的样子，看的小七都有些心疼。
　　应该是病的太难受了吧，小七心想。
　　这些日子沈光落表面上看还是咋咋呼呼的，其实背地里是受了不少的委屈。
　　就这一个月，光医院就进了三四次了。
　　更可怜的是，别人生病好歹还有亲人关心。
　　他生病都是一个人扛着，身边连个真心关心他的人都没有，唯一一个亲人还是只狼，恨不得他赶紧死了。
　　小七叹了口气，悄悄的走了出去。
　　大门刚合上，迎面走来一个男医生，拧开门就要往里面进。
　　小七急忙给拦了下来：“医生医生，他刚睡着。”
　　男医生抬起头，容貌俊秀，白大褂穿到他身上就像是量身定制的一样，似挺拔的雪山傲松。
　　他冷冷的看了小七一眼，面无表情的来了一句：“例行查房。”
　　说完不容反抗的就要进去。
　　一只脚刚踏进去了，又被小七给拦了一下，男医生不悦的皱眉头。
　　小七小声的说：“不是，医生。这屋的病人睡着不容易，你看他一个傻子，身子骨瘦的，三天两头的进医院，你就让他好好休息一下吧。”
　　医生被小七絮叨的有些烦，犹豫了一下，向病房里看了一眼就退了出来，低头在纸上画了几个勾，头也不回的对小七说：“你们家属记得看住他的吊瓶，输完液的时候叫护士拔针。”
　　小七有些尴尬：“那个医生啊，没有人看着他，你能不能估算个时间，到点就直接把他的针拔了。”
　　医生啪按了一下笔，双手揣兜里，语气不悦：“没人看着他？那你呢？”
　　小七挠了挠头：“我不是他家属，并且我等会也有事，很重要的事情。”
　　“他家属呢？”
　　小七沉默了一下：“他一个人，没有家属……”
　　“没有家属？”医生看了一圈沈光落住的顶级病房。
　　“恩，他真的没有人管……但他家有钱啊！”
　　小七一边说一边后退：“医生，你多照顾照顾他，至于医药费你想加多少加多少，千万别手下留情了，最好加上个几千万，他家有钱！特别有钱！谢谢你了啊医生！”
　　话还没说完就跑远了。
　　医生站在原地，无奈的看着小七急速窜离在走廊上，又向门内看了一眼，拿出纸夹子，在查房记录沈光落一栏上写上“重点关照”。
　　沈光落虽然身体是差了些，但是好歹还年轻，挂了几天的吊针也好的差不多了。
　　他甚至觉得在医院的日子，过得还不错。
　　小七每天都来看他，医生和护士看他可怜，对他也额外照顾了不少。
　　唯独谢衍不负众望，一次脸都没有露过。
　　沈光落也乐的自在，
　　熬到了第四天，沈光落终于恢复了往日的生龙活虎。
　　吃完午饭，沈光落再次强制征用了小七的手机，斜靠在床头，手指翻看着音乐新闻。
　　昨天他状态不佳，但还是趁着医院没人的时候录了一首歌，用小七的手机发了出去。
　　又上了头条，还涨粉一百万。
　　这几日他时时在关注着自己的新闻，他的微博只有两条音乐视频，粉丝却已经达到八百万，收到的私信更是数不胜数。
　　夸他的，骂他的，这些沈光落都没兴趣看。
　　他关注的重点是那些和他有合作意向的人，沈光落从众多的人里挑中了两个。
　　一个应该某艺人的助理，另一个……头像一片漆黑，还真看不出来是谁，不过这个人应该很有钱，并且还挺又诚意的。
　　几乎天天给沈光落私信。
　　“等我和谢衍离婚了，就联系一下这两个人，现在先吊他们一段时间，估计价格会越长越高。”沈光落对小七说。
　　小七敷衍的应着，大脑还沉浸在上一件事情里：“落哥，你说柏文童和你无亲无故的，为什么帮你？”
　　沈光落动作没停，漫不经心道：“他喜欢助人为乐。”
　　“那倒也是，他在书里也帮苏绍不少，不过……他怎么能想到认相机的事情？卧槽！他不会知道你装傻了吧？”
　　沈光落瞥了小七一眼，眼里明白的写着“你是不是白痴”。
　　然后他非常笃定的和白痴说：“绝对不可能！我虽然是歌唱艺人出生，但好歹也演了几部电视剧，相信你哥我的演技好吗？”
　　小七感觉沈光落说的有道理：“那倒是，你演技确实不错，就是脾气有点……”
　　剩下的话在沈光落的眼刀下活生生吞了下去，小七连忙转身挑了一个苹果，避开沈光落的目光，埋头咯吱咯吱的啃了起来。
　　过了一会，他抬起鼓的跟松鼠一样的脸，问题又来了：“落哥，还是不对啊。”
　　沈光落换了个姿势：“又怎么了？”
　　小七嘴里塞满苹果，含糊不清的说：“书中苏绍确实是和谢衍上床了，一切都应该按照原剧情发展啊，谢衍怎么会突然不愿和苏绍亲近了呢？”
　　沈光落：“我怎么知道，我还好奇呢。”
　　“那一定是事情发展和书本里的不一样，才导致了连锁效应。”小七皱眉思考：“不过到底是哪里改变了？”
　　小七的话头到这里戛然而止，
　　到底哪里变了？
　　突然两个人抬起头，目光对视上。
　　“我没死！”
　　“你没死！”
　　小七愣住了，这回嘴里的苹果都顾不上嚼：“卧槽，难道谢衍是因为你，拒绝了苏绍？”
　　两人互望了片刻，又同时嗤笑一声。
　　“怎么可能。”
　　“别搞笑了。”
　　沈光落嘴角带着嘲弄，继续靠回床头，手指依旧机械的运动，表面上不动神色，心里却一直在重复响起小七说的：“难道谢衍是因为你，拒绝了苏绍？”
　　以及谢衍强调的那句话：“我永远都不会喜欢上你，沈光落。”
　　两句话交织缠绕，像拧麻花一样。
　　最后沈光落思来想去，得出来个结论。
　　谢衍不和苏绍睡，一定没憋什么好心思！
　　难道遗产继承规定里有不能出轨这一条？
　　沈光落手指头愤恨的刷着屏幕。
　　小七的脑袋探过来，看了一眼屏幕，眼睛瞬间瞪得跟海绵宝宝一样，他缓缓的回过头说。
　　“落哥……想不到你现在饥|渴到这种程度。”
　　沈光落回过神，看见屏幕上正明晃晃挂着几个彩色的字——XX直播室，等你哦。
　　字的后面是一段视频，是两个男人，在一起。
　　手机音量开得挺大。
　　沈光落听见那种声音，浑身抖了一下，只觉得从尾椎骨燃起一阵酥麻，一直顶到了后脑勺，顿时浑身都软的厉害，连带着脚尖都在发酸。
　　他的脸轰一下就炸了，手忙脚乱的就要按屏幕。
　　谁知道那段广告不到三十秒关不掉。
　　沈光落拿着手机不知所措，慌的不行。
　　小七看见他副狼狈样，哈哈笑起来了，嘴里还说道：“落哥，想不到你居然还会害羞。”
　　“你是不是找死！我才不害羞！”
　　沈光落像是被戳中了痛楚，扬起手就要打小七。
　　小七抱着头乱窜一边笑：“落哥，你都二十三了，不会还是个纯情少年吧。”
　　“你他妈的，给我闭嘴！”沈光落甩出手里东西砸向小七。
　　东西在空中划出一道完美的抛物线，小七像只花蝴蝶，一个华丽丽的转身，完美躲开。
　　这时大门打开。
　　帅气的男医生走了进来，刚想说些什么。
　　啪嗒。
　　手机屏幕向上，正落在他的脚边。
　　“嗯……啊……”手机里的男人还在不知羞耻的乱叫。
　　医生的脚顿在原地，低头看着屏幕。
　　四周一片寂静。
　　医生喉结动了一下，又沉默的看向化成石雕的两个人。
　　……
　　气氛一时间格外的尴尬。
　　“李……李医生，你怎么来了？”小七直起身子，干笑的走到李医生身边，唬拢的把手机捡起来。
　　“李医生，那个你……你是过来查针的吗？”
　　“不对，你是过来拔房的吗？”
　　小七嘴直打瓢，恨不得给自己一巴掌。
　　李医生不语。
　　小七干笑着朝李医生解释：“李医生你别误会啊，刚刚是我在逗傻子玩呢，你看他脸红的。”
　　“傻子？”
　　李医生重复着这句话，眼睛紧盯着沈光落：“他才不是傻子。”


第9章 
　　李医生的声音轻的像是要飘。
　　病房里死一样的寂静。
　　沈光落本来因为视频而涨红的脸，现在刷一下子变得惨白，除了懵逼之外，剩下的感觉就是打脸。
　　非常打脸。
　　沈光落一想到五分钟前，他还吹嘘了一番自己的演技，现在脸打的，直接把他和小七两个人给打傻了。
　　傻得跟两个海胆一样，炸着一张脸，连狡辩都顾不上了。
　　李医生面无表情，没继续这个话题，如同那句话只是一个玩笑。
　　他从兜里拿出纸夹子，翻了两下，连头也没抬：“有人想要拜访你，见吗？”
　　沈光落晃神的点了点头。
　　直到想要拜访他的人走进来，沈光落才反过神。
　　来的人是苏绍。
　　大夏天的，他却将自己包裹的严严实实，袖子下一只手拎着两箱牛奶，另一只手拿着一个黑色的纸袋子。
　　走进来后，将两箱牛奶放到了床头柜上。
　　沈光落就看见那牛奶箱子上，苏绍代言的大头照正对着自己，笑的十分的得意。
　　沈光落：“……”
　　苏绍活动了一下胳膊，坐到沈光落病床前的凳子上，先脱下了鼻梁上的大墨镜，又脱下了脸上的口罩，然后是头上帽子，最后是外面的长夹克。
　　沈光落无比佩服的看着他做完这一切，露出了一张画着完妆的脸蛋。
　　脸上居然没有一滴汗。
　　沈光落就更佩服了。
　　苏绍先是微笑着打量了沈光落一番，才缓缓开口：“光落，听说你生病了，我特意赶来看看你，本来应该前几天就来的，可是我最近在拍一个电视剧，里面的主角都是当红的演员，我也不好意思请假，所以来晚了些。”
　　话中隐约带着炫耀的意味。
　　沈光落没有说话。
　　他的目光注视在苏绍下巴的位置。
　　前一次见苏绍时距离太远，沈光落还没有注意，今天离的近了，他发现苏绍右边下巴处有一颗淡棕色的浅痣。
　　同样的位置，沈光落也曾有一颗痣，甚至连痣的形状和颜色都和苏绍的差不多，只不过在沈光落十二岁进娱乐公司的时候，因为影响美观点掉了。
　　还真巧。
　　沈光落有一搭没一搭的想着。
　　苏绍没得到回答也不意外。
　　他知道沈光落听不懂自己在说什么，可是有些话他就是想说，无关乎沈光落是否能听懂。
　　尤其是看见他这幅呆傻样，心里更是燃起来一股优越感。
　　于是他继续道：“你也知道我能得到一个好的资源不容易，这部电视剧还是谢衍找了影视公司老总照顾我的。”
　　“谢衍，你还记得是谁吗？就是谢爷爷的孙子，也是你的哥哥，上次你还闯到他家里去了，闹了一通呢。”
　　沈光落听见谢衍这两个，嘴角抽了抽。
　　苏绍看见沈光落脸上有了表情，说的更起劲了。
　　“我当时就劝谢衍了，说你是个傻子，哪里懂什么偷不偷的，肯定是误会，没想到他还是把你关起来审问，还让你生病了。唉，他那个人就这样，对旁人都不上心，你也别当回事。”
　　这话说的连小七嘴角都开始抽抽了。
　　言外之意就是，只对你上心呗？
　　苏绍张了张嘴还想继续说，李医生进来敲了敲门，说：“三点到了，病人该输液了。”
　　苏绍愣了一下，从兜里拿出手机，看了一眼：“确实三点了。光落，不好意思啊，我下午还约了人喝咖啡，就先走了啊。”
　　他将桌子上的纸袋子给了沈光落，说：“我那天看你身上就只有一块电话手表，日常生活太不方便了，我就给你买了一台手机，你可以下载一些儿童游戏，有助于开发智力。”
　　纸袋子一打开，手机盒上又印着苏绍得意的笑脸。
　　沈光落：“……”
　　苏绍走后，小七别过脸，指了指他的背影，对着沈光落满脸不屑：“瞧他那副小人得志的样子！一口一个谢衍，一口一个谢衍，不知道的还以为谢衍是他老公。”
　　沈光落坐在床头，不以为然的荡着脚：“谁一朝得势不得开个屏炫耀炫耀，我要是他我现在指不定多耀武扬威，不过……”
　　沈光落皱了下眉，欲言又止。
　　小七急忙探着头问：“不过什么？落哥你是不是也很不爽，也觉得他烦人。”
　　沈光落砸砸着嘴，竖起食指晃了晃。
　　“不过他这个妆画得太厚了，一看化妆师水平就不咋地，果然是个十八线小明星，你知道真正的一线明星化妆都要求那种素颜感，画了和没画一样，你懂吗？”
　　小七：“……”
　　沈光落补充道：“并且你不觉得他那个妆显得他很娘炮吗？”
　　沈光落掏心窝子状：“你不觉得吗？”
　　小七：“……”
　　“算了，跟你这种不混娱乐圈的人说了也白说。”沈光落大手一挥，又靠在床上：“对了，距离我和谢衍离婚还有几天？”
　　小七看着手机数了数：“还有一个月零八天。”
　　沈光落点了点头，转过头看向窗外。
　　盛夏的梧桐树长势优越，枝繁叶茂的竖在医院的石子路旁，映下了大片的阴凉，丝丝缕缕的凉意顺着窗直达了沈光落心底。
　　他伸了个懒腰，露出白皙劲瘦的脖颈，双手叠在脑后，喉结上下颤动，说道：“真好啊，马上就可以脱离苦海了。”
　　苏绍走出房间后，心情好了许多，一连几日在片场受的气都散了。
　　同时他也得出个结论，谢衍绝对不会对沈光落有一点点的感情，就算有也只是厌恶。
　　就如他刚刚和沈光落说话时，不管他说些是什么，对面的人都一脸傻样，看着就让人来气。
　　他长得好看又如何？他是谢爷爷收养的孩子又如何？他十三岁就认识了谢衍又如何？
　　这些都抵不过他是个傻子的事实。
　　苏绍脸上露出了嘲讽的笑，从大衣兜里拿出手机，按上了列表里第一个电话。
　　谢衍的公司的写字楼在市中心，办公室在顶楼，可以俯瞰大半个繁华的市区。
　　下午正是人声鼎沸的时候，唯独谢衍的办公室拉上了厚重的窗帘，整个人都笼罩在暗色中。
　　谢衍陷在靠窗的沙发里，一只手撑着脑袋，另一只手耷拉在扶手上，指尖轻点，细碎的额发下掩着微闭的眼睛，似在小憩。
　　茶几对面的沙发上也躺了个少年。
　　那个少年坐没坐相，二十左右的模样，长得和谢衍有四五分相似，穿着一件宽松的卫衣，双腿翘在扶手上，头枕着靠垫玩手机。
　　突然少年的手机响了两下，他一下子做了起来，说了句：“卧槽！”
　　谢衍眉头动了动，没睁眼，声音不大的叫了声：“方则于。”
　　方则于将手机放桌上，激动的开口：“哥，刚刚我的线人给来信了，说有了其中一个人的线索。”
　　谢衍睁开眼，幽暗的眸子盯着方则于：“人在哪？”
　　“初步锁定人在国外。”
　　“一个人在国外，另一个呢？”谢衍眯着眼，指腹来回抚摸着下唇，一句话说的听不出来情绪。
　　可是方则于还是打了个寒颤，道：“另一个还没查到，不过哥你放心，只要那个人敢再犯事，我一定能抓到他现行，弄死他。”
　　“抓现行？”
　　谢衍道：“就怕你抓不到现行。”
　　“哥，你这话什么意思？”方则于想了想，说：“你不会想的是上个月沈光落差点被人弄死那事吧，当年沈家得罪了那么多人，说不准是哪个来寻仇的，哪有那么巧的，并且……”
　　方则于眼中露出了狡黠的光：“沈光落那个傻子死了不是正好，遗产直接到手，你少熬了一个多月，多省事。”
　　谢衍没搭话，换了个姿势靠在沙发上，手掌撑着下巴。
　　过了一会，他声音清淡的说：“你说的对，沈光落死了，大家都省事。”
　　“哎对了哥，我最近听说你想和那个叫光黎的作曲家合作，要不要我帮你找他，以我的手段不出一周……”
　　“不用。”谢衍打断他的话：“生意上的事情讲求你情我愿，你要是把人吓走了，谁还跟我合作。”
　　谢衍有钱又大方，只要是光黎开出的价格，他都可以满足。
　　所以他很自信，光黎一定把版权卖给他，而不是柏文童。
　　找他？没必要。
　　方则于附和着笑了两声，又想到了别的事，脸色突然沉重起来：“哥，那件事都过去十六年了，最重要的是你找到了苏绍，只要保护好他，别人肯定也伤不到他，你也别太操心了。”
　　方则于一边小声的说，一边时不时的瞄一眼谢衍。
　　他知道他哥这个人生性冷血，人性淡薄，一般的事情不会入他的眼。
　　即便是四五年前的家产之争，谢家闹得你死我活，他哥还是能从漫山血海里面走出来。
　　只要擦干满身的血，他就还是谢衍。
　　唯独能让谢衍耿耿于怀，多年都忘不掉的，只有十六年前那件事。
　　果然谢衍听见这番话神情僵了一瞬，脸色沉了下来，指尖不断的转着食指的黑戒。
　　方则于感觉到谢衍身上气息的变化，开口想要补救一下。
　　谢衍却站起身，走到桌台前，拔开一瓶洋酒，给自己倒了半杯，仰头一饮而尽。
　　“哥。”方则于还想说些什么，被谢衍伸手制止。
　　“你现在去国外，调查那个人的下落，一定不能让他跑了，争取从他嘴里套出另一个人的位置，抓住了就带到我面前，我要让他俩偿命。”
　　方则于接到任务，转身出了办公室。
　　晦暗的办公室里只剩下谢衍一个人。
　　他又给自己倒了半杯酒，右手捏着水晶四方杯，食指轻动，戒指与杯体相触发出轻灵的声音，金黄色的酒液在杯里晃动。
　　窗帘没有拉紧，半扇阳光从缝隙里露出来，与周遭的黑暗映的半明半昧。
　　谢衍很讨厌光明，他生来就在泥泞的暗藻中，四周伴随着暗潮涌动，伸手就会被剁了手脚。
　　他为了不被人剁了手脚，只能扛起刀去剁别人的手脚。
　　他铁石心肠，连呼出的气都是血腥，应该无限的堕落到地狱，受万事万劫的折磨。
　　谢衍也无所谓。
　　直到有个人挡在了他的身前，伸出稚嫩的手，告诉他：“别怕。”
　　谢衍从来都不会怕。
　　可那句‘别怕’还是贯穿了他未来的十六年，一直触到他冰封心脏里最炙热的地方。
　　谢衍第一次生出念头，他想伸手想要抓住那簇光。
　　摊开手，指尖却只触到了半片温热。
　　这时电话响了，谢衍五指合拢将手缩了回来，垂眸看着来电显示，眉头上的烦躁如潮水般褪去。
　　“喂，苏绍……”


第10章 
　　在医院挂了五天吊针后，沈光落出院了。
　　回到家后，沈光落望着这个熟悉的地方，想到他又要开始和谢衍斗智斗勇，身上的背包好像突然重了十斤。
　　头疼。
　　完全高兴不起来。
　　王妈在门口指挥着司机搬东西，不住的数落沈光落。
　　“就住了这几天院，你看看这东西乱的，你自己也不知道收拾，你就算傻，也应该把衣服洗洗，到时候谢先生回来看见了像什么样子！”
　　等到东西都搬完，王妈抖着抹布，又指着沈光落的行李箱说：“你这箱子去泥里面滚了啊，这轮子脏的！你回来就是给我找麻烦的吧，你怎么不在医院多住几天，最好别回来了。”
　　王妈聒噪的嗓门直冲天灵盖。
　　听的人心烦。
　　沈光落握着行李箱的手紧了紧，愣是憋着一口气，提溜着箱子走进房间，仰倒在床上，闷声说。
　　“真啰嗦。”
　　口袋震动了一下。
　　沈光落拿出来新手机，打开微信界面。
　　有种恍然如隔世的感觉。
　　他还记得上一次打开微信的时候，微信里显示了999+的未读，好友人数达到了上限，每天都有不同的人想加他的好友。
　　而现在他的微信的列表里，只有小七一个人。
　　小七又不知道跑到哪里去了，一天都没有出现。
　　沈光落觉得小七这个人很神奇，明明是个普通人，却有些常人没有的本领。
　　比如，他还是个高中生。
　　比如，他总可以转扮成一些奇奇怪怪的人，出现在沈光落身边，然后又突然消失。
　　沈光落问过他，随时变装这个本领是怎么做到的。
　　当时小七的回答是：落哥，cosplay你不会不知道吧。
　　cosplay？
　　可拉倒吧。
　　沈光落点开聊天框。
　　七仔：落哥，你到家了吧。
　　光年：嗯哼。
　　七仔：落哥，这几天我没法陪你了，我这边出了点事。
　　光年：怎么了？
　　七仔：唉，好烦，我的一个小弟被人打了，我要去给他报仇。【老人叹气表情包】沈光落看到这里有点想笑。
　　尤其是想到小七的瘦胳膊腿，还张牙舞爪的要去打架，就像一只龇牙咧嘴要咬人的小仓鼠。
　　光年：你？打架，就你那瘦胳膊腿，别被人给打折了。
　　七仔：落哥，你这什么话？我在我们学校里可是老大，全校最a的男人。
　　光年：……你怕是对自己认知不太清晰。
　　七仔：【黑人问号脸】
　　光年：打不过了叫你大哥我，我打架贼牛逼。
　　这句话一说，小七那边沉默了一下，然后又是长时间的“对方正在输入中”。
　　沈光落正想发个问号，就看见小七回复过来了。
　　七仔：落哥，你怕是对自己的认知也不太清晰。
　　光年：滚！
　　这场聊天不欢而散，沈光落将手机塞到枕头底下，双手垫在脑后发呆。
　　枕头下还藏着一把刀。
　　一个月前，沈光落经历了那场要了原身命的事故。
　　沈光落比较幸运，没有死成，脑部重伤，还让他恢复了记忆。
　　从那天开始他就把刀放在枕头下，这样晚上他才会睡得安生。
　　沈光落躺在床上，刚想眯一会，房间门被大力锤响。
　　王妈的大嗓门响起：“沈光落，下楼！等下谢先生就要回来了。”
　　沈光落应了一声，揉着眼的走下楼。
　　今天是周六，谢衍晚上会回来吃饭。
　　夏天，天会黑的晚一些，一般七八点还是半亮的。
　　今天六点多天已经变得灰暗，阴沉沉带着一股闷热劲，漫天的风刮起来，尘土飞扬，昭示着一场暴雨的到来。
　　沈光落盘腿靠坐在沙发上，看着窗外的天。
　　一个月前，他也是这样坐在沙发上，望着窗外的大雨，一心等着谢衍回家。
　　傻的跟瓜一样。
　　怎么就喜欢了谢衍这个狗。
　　沈光落对于自己当时的想法，百思不得其解。
　　王妈将饭菜端上餐桌，喊了句：“谢先生回来了啊！”
　　谢衍到家了。
　　他穿着一身黑衣，进屋和王妈打了一声招呼，没看沈光落。
　　沈光落默默的走到餐桌前，坐下吃饭。
　　餐桌是长方形，谢衍坐一头，沈光落坐在另一头，两个人的距离足足有一米。
　　为了照顾两个人，王妈需要将家里的饭菜分成两份，一份给沈光落，一份给谢衍。
　　很麻烦。
　　但是两个人还是一直这样坐。
　　不是因为情趣，而是谢衍想要离沈光落远一点。
　　今日的沈光落有些不一样。
　　往常谢衍进家门时，沈光落会满脸欢喜的迎上来，在对上谢衍目光时却步，最后弱弱的叫一声哥。
　　吃饭时沈光落会怯生生的偷看谢衍。
　　可是今天谢衍进门时，沈光落没有起身，吃饭时沈光落也没有抬头。
　　谢衍察觉到这些变化，没有多想，只是觉得松快不少。
　　以往沈光落的目光亮的炙热，能把人灼伤。
　　这种热度对于谢衍而言，是负担。
　　这一顿饭吃的很无趣，谢衍低着头回复信息，中途还接了几个电话。
　　他好像很忙，连饭都没吃完，就进了书房。
　　沈光落将碗筷收拾进洗碗机里，按下了开关。
　　这几天王妈家里有事，要回老家一趟，在他们吃饭时就走了，临走前特意嘱咐了沈光落怎么用洗碗机。
　　沈光落整理完餐厅，也回到房间里，洗过澡后舒舒服服的躺在床上，拿着手机玩快乐斗地主。
　　沈光落有个习惯，只要是斗地主，不管是牌面好不好，他一定要抢地主。
　　这是他作为男人的尊严。
　　十分要排面。
　　然而这次他跟对面打扮的像鸡毛掸子的人杠上了，俩个人每局必抢地主。
　　沈光落金豆没有人家多，地主抢不过不说，还被超级加倍，加上他的队友打的奇烂无比，敌我不分，一直对着沈光落扔炸弹。
　　给沈光落气的，西红柿，板砖，水桶一通乱砸，还不停的骂：“你丫的牌打的也忒好了。”
　　三局过后，今天领的金豆豆就输完了，沈光落骂骂咧咧的退出了程序。
　　他拿着手机翻来覆去，看了看微博私信，没什么新鲜内容，又去看了看视频软件，于是惊奇的发现居然有土豪给他视频的打赏。
　　这才几天啊，打赏的金额已经上万元了！
　　沈光落掰着指头数了数钱，心情不错，给小七发了个微信。
　　光年：打架赢了吗？
　　微信那边半天才传来一段长达一分钟的语音回复。
　　七仔：“落哥！我和你说，你都不知道我今天多牛逼，那几个隔壁校的小崽子，看见我带着一帮子人给吓得啊，差点从小巷子里跑了，那我能让他跑了吗？！当然不可能！老子当时一个回旋踢——”
　　小七应该是喝了酒，叽叽喳喳的跟只鹦鹉一样，还开始自问自答起来。
　　捧逗都是他，还要沈光落干嘛？
　　沈光落直接按断了语音。
　　光年：别吹了，你在哪呢？吵死了。
　　七仔：“我在酒吧，我今天不是拯救了世界吗，我小弟来请我喝酒……哎哎？你们干嘛？我都说我不喝了，你们怎么还倒？……是不是想被小爷我灌趴下——”
　　沈光落听见微信那边闹哄哄的，就懒得和小七聊了。
　　谁知道小七的语音一条接着一条。
　　七仔：落哥，我和你说，我刚刚看见了一个巨可爱的男孩！又奶又嫩，我想泡他。
　　七仔：落哥，你说我这种又酷又霸气的猛攻，还有谁能抗拒？还有谁？！
　　二百五。
　　沈光落对着手机翻了个白眼。
　　窗外下起了暴雨，闪电伴随着闷雷，划破了暗夜的半边天，刮风吹挂到玻璃窗上，发出轻微的碰撞声。
　　沈光落听着闷雷声，心里有点难受。
　　他刚将窗帘拉上，就听见窗外响起了微弱的声响。
　　“喵……”
　　这一声听得沈光落心肝都抖了一下。
　　他哗啦一声又将窗帘拉开，脸贴在窗户上向外面看。
　　眯着眼看了半天，终于看见远处的花丛里有个小身影，正缩着瑟瑟发抖。
　　沈光落在房间里看了一圈，没有找到雨伞，也顾不上那么多了，他从衣柜里扒拉一件戴帽子的夹克。
　　手机还在震动。
　　小七不知疲惫的问。
　　七仔：落哥，你不回复我是不是不相信我的实力？
　　七仔：你是不是不相信我很酷？
　　七仔：你是不是不相信我是猛攻？
　　沈光落对着话筒说了一句：“我信你个大头鬼！你自己什么德行，你怎么一点逼数都没有？你要上就上，别烦我，老子现在也要去拯救生命了。”
　　说完就把手机甩在床上，冲下了楼。
　　雨比他想象的还要大，外面的风刮的雨生生往脸上砸，砸到脸上变成了石子一般的重量，仿佛要将皮肤刺穿。
　　沈光落一只手挡在脸前，弯着身子就闯进了这片炼狱中。
　　他眼睛被雨淋的睁不开，只能微微眯着眼在草丛里寻找。
　　草地里的泥土被水泡的粘腻松软，沈光落脚一崴，身子歪歪扭扭的就朝泥里摔。
　　这一跤摔的正好，他看见了躲在树后面的小黑猫。
　　它被雨淋的缩成一团，身上的毛湿漉漉的贴在身上。
　　沈光落顾不上疼，糊笼的爬起来，跑到树下，双手捧着小猫，将它护在怀里。
　　“你是真会躲，害的我找你半天。”
　　能摸到小猫肚子上轻微的起伏，沈光落安心了一点。
　　小猫身子还在发抖，沈光落不敢在外面多待，跌跌撞撞的向家跑，等他站在大门前，愣住了。
　　他没有带家里的钥匙。
　　或者更现实的说法是，他在谢衍家里住了三年，从来都没有过谢衍家里的钥匙。
　　谢衍随时准备让沈光落的离开，而沈光落也随时准备着离开。
　　现在家里只有谢衍一个人。
　　很尴尬。
　　沈光落深吸了一口气，举起手拍了拍门。
　　门内毫无动静。
　　“哥。”
　　门内依旧没有声音。
　　窗外的雨越来越大，飘过房檐，侵占的沈光落没有落脚的地方。
　　沈光落低下头，看了看小猫。
　　身体软软的，无精打采。
　　沈光落用衣服擦了擦小猫身上湿毛，然后将它塞进上衣里，用体温暖着。
　　“哥！开门啊！”
　　“哥！哥哥！”
　　……
　　无论他喊了多少声，房间里的谢衍就像是死了一样。
　　这个混蛋不会是故意不开门的吧……
　　沈光落这样想着，怒火更甚，他朝大门踹了几脚。
　　别问。
　　问就是。
　　他有点想骂谢衍。
　　还有点想打谢衍。
　　谢衍收购的地出了点问题。
　　他翻看着一摞复杂的收购预案，有些头疼，于是打开了留声机，放了一首古典乐。
　　古典乐的曲风舒缓悠扬。
　　谢衍眯着眼，本想休息十分钟，却靠到沙发上睡着了。
　　再睁眼时已经是凌晨一点，留声机的乐曲还在重复播放，窗外的雨似乎下的又大了。
　　他坐起身揉了揉太阳穴，打算洗个澡清醒一下。
　　刚走到客厅，就听见大门处传来轻微的声响。
　　他本来可以忽略那些奇奇怪怪的声音，却鬼使神差的走过去打开门。
　　看见门外的景象，谢衍睫毛颤了一下。
　　沈光落弓着腰歪坐在门边，脑袋低垂，露出骨骼分明的后脖颈，半边身子淋着雨，衣服上粘的全是泥，脚上的拖鞋掉了一只。
　　邋遢的看不出去一点人的模样。
　　下雨天跑出门？
　　还把自己反锁在外面？
　　傻子果然是傻子。
　　谢衍也乐的看笑话，他手握着把手，戏谑道：“沈光落，你大晚上的不睡觉，又在发什么神经病？”
　　沈光落身子动了一下，缓缓抬起头，目光在触及到谢衍的一瞬间，委屈的漫起水雾，睫毛上的雨水划落在眼角。
　　他嘟着嘴可怜巴巴的说：“哥，我好冷啊。”
　　说话间怀里面的小猫也冒出了头，两个小动物同时抬头，乌溜溜的眼望着谢衍，跟两台扫射机一样。
　　谢衍笑意有点僵。
　　沈光落声音微微颤抖：“哥，让我们进屋吧……”
　　重点在“们”这个字。
　　沈光落想养猫，谢衍肯定不让，他只能低三下四的求谢衍。
　　没尊严。
　　但是为了猫他只能低头。
　　谢衍没说话，上下打量着沈光落，他被淋成了落汤鸡，还依旧护着怀里的猫。
　　沈光落看见谢衍表情有松动，十分应景的打了两个喷嚏。
　　“啊啾……啊啾……”
　　谢衍眉心一跳，靠在门上将大门抵开，手指了指猫。
　　“你可以进来，猫不能进。”
　　沈光落把小猫捧在手心，委屈的说：“可是哥……他好可怜啊，把它留在外面，我晚上也会睡不着的。”
　　真肉麻。
　　沈光落身上起了一层鸡皮疙瘩，脸上还在苦苦煽情。
　　谢衍迟疑了一下：“你不带他进家会睡不着？确定吗？”
　　沈光落点头，眸中含泪的望着谢衍。
　　果然！谢衍点了点头。
　　“那你就和他一起睡外面吧。”大门砰的一声合上。
　　沈光落看着再次被关上的大门，面色僵硬。
　　艹！
　　谢衍这个傻逼狗东西！


第11章 
　　后半夜的雨渐渐变小。
　　沈光落也没脸继续敲门，抱着猫在外面迷迷糊糊睡着了。
　　不过他在外面也没呆多久。
　　因为四点多的时候，老刘过来了。
　　“小沈少爷，小沈少爷。”
　　沈光落四仰八叉躺在大门口，小猫乖乖的蜷在他身边。
　　感受到动静，沈光落梦呓了一声，挠了挠手胳膊，大喇喇的翻了个身，然后直接连猫带人从台阶上滚了下来。
　　摔得两个小动物嗷一嗓子，醒了。
　　天还是蒙蒙亮，雨过的空气弥漫着一股清新的香气，草木间都散发着绿意。
　　中年男人站在沈光落面前，面容憨厚，他伸手想扶住沈光落，却看见沈光落满身的泥，一时间也不知道该怎么扶。
　　沈光落眼睛对了半天焦，才说：“刘叔，你怎么来了啊？”
　　老刘迟疑了一下：“是谢总让我过来的。”
　　沈光落：“现在才几点啊，谢衍——”
　　话说出口沈光落才感觉不对，立刻改了口：“谢衍哥哥好辛苦，一大早就有工作。”
　　刘叔笑了笑，没应这句话。
　　他从兜里掏出钥匙，打开了大门：“小沈少爷一晚上都在外面睡，冻坏了吧，快点进来洗个热水澡，暖和一下。”
　　沈光落却站在门口不肯进屋，脚一下下的踩着草，低头嘟囔着：“不行，哥哥不让小猫进屋……”
　　刘叔低头看了看沈光落脚边的小黑东西，脏的看不出毛色。
　　刘叔说：“这个小猫是野猫，身上脏，等会刘叔带它去宠物医院检查一下，要是没问题再把它送过来。”
　　“真的吗？”
　　沈光落扬起小脸，眼里都是光，笑扬起了一半又沉下去了：“可是哥哥还是不让养在家里，怎么办。”
　　“你偷偷养在自己房间里，谢总怎么会知道？”刘叔挤眉弄眼的对沈光落说。
　　说完弯腰抱起猫。
　　那只小猫还没有他的手掌大，也不怕生，在老刘粗粝的掌间来回蹭，或许感觉到自己要和沈光落分开，弱里弱气的朝沈光落喵呜喵呜的叫。
　　沈光落一下子就舍不得了。
　　刘叔推了他一把：“赶紧去洗吧，瞧你一身脏的，洗完再好好睡一觉，刘叔保证今天把它送回来啊，你放心，猫肯定可以养！走了！”
　　最后刘叔也没找谢衍办事。
　　沈光落洗完澡，躺在床上一觉睡到了中午十二点，醒来时才感觉肚子里空落落的。
　　昨晚在外面折腾了一夜，早上又没吃饭。
　　好饿。
　　往常王妈会在十二点的时候叫他下楼吃饭，今天王妈不在家，沈光落下楼时还在想中午吃什么。
　　没想到一下楼，餐厅里坐着一个人。
　　谢衍居然还在家。
　　往日谢衍只会在家里待上个周六晚上，周日一大早他就回到市区的房子里住。
　　今天太阳打西边出来了？
　　沈光落有些郁闷。
　　他还是个傻子的时，特别喜欢谢衍，只要能和谢衍吃一顿饭，沈光落能傻乎乎的开心一周。
　　现在恰恰相反，沈光落是真不愿意和谢衍一桌吃饭。
　　吃饭本来就要高高兴兴的，有谢衍在他身边，连空气都变成了高压。
　　吃饭不开心，一天都不开心。
　　加上昨晚沈光落淋了雨还在外面睡了一觉，感冒还加重了。
　　桌上摆着两菜一汤，还有一盘清蒸大闸蟹。
　　“哥……”沈光落声音带着浓重的鼻音。
　　谢衍连眼皮子都没抬，他一边吃饭一边回复信息，一如既往的无视沈光落。
　　这样沈光落就开始放肆了。
　　他拿起一只大闸蟹，把他想象成谢衍，咯吱咯吱的掰了起来。
　　让你昨晚关大门！
　　让你见死不救！
　　沈光落心里正骂着，一只桀骜不驯的螃蟹腿脱手而出。
　　嗖的一声
　　飞跃到了餐桌的另一边，砸到了谢衍头上，然后顺着他的头发轻柔的滑了下来。
　　谢衍正在滑手机的手指停滞了，缓缓的抬头，看向了沈光落。
　　……
　　沈光落手里还拿着半只没腿的螃蟹，傻愣愣的发呆。
　　空气中都弥漫着尴尬。
　　谢衍放下筷子，双手抱胸靠在椅背上，眯着眼轻声叫道。
　　“沈光落。”
　　根据以往的经验，声音越轻事越大。
　　沈光落咽了口口水，没听他说完话，低下头抱着螃蟹壳啃了一口。
　　螃蟹壳太硬，咯吱一声，把他硌得龇牙咧嘴。
　　牙都快崩掉了。
　　沈光落捂着牙，不住的倒吸冷气，眼眶里都疼出泪了，眼角通红的看着谢衍，弱弱的叫了声：“哥……”
　　谢衍看见他这样，只觉得可笑。
　　“沈光落，你可真蠢。”
　　他手指抵住下唇，肩膀耸动笑了两声，然后目光戏谑的问沈光落：“螃蟹壳好吃吗？”
　　沈光落摇着头，吸了吸鼻子：“不好吃，好硬。”
　　沈光落看见谢衍放过他，索性加把劲，装傻到底。
　　“我的牙是不是要掉了啊，哥。”沈光落咧着嘴，指了指门牙。
　　谢衍看了一眼：“是要掉了，一嘴的牙都快掉完了。”
　　沈光落立刻合上嘴，耷拉着眼皮，可怜巴巴的看着他。
　　谢衍垂眸，从桌角抽出蟹钳，熟练的掰开一只螃蟹，纤长的手指在蟹身上熟练的操作，像是拿着手术刀的医生，利落的将蟹肉分离。
　　他一边工作还一边嘲讽：“沈光落你知道你最令人讨厌的是一点是什么？”
　　沈光落目光迷茫，好像没有听懂。
　　谢衍仰头紧盯着他，森然一笑：“是自不量力。”
　　“你要记住，你是一个傻子。”
　　“不会做的事情就不要做，不做总比让人看笑话的好。”
　　“就像你现在，又傻又呆，真的很惹人烦。”
　　说完谢衍拿起白方布擦了擦手，将方布扔到桌上，站起身俯视着沈光落说：“今天家里没别人，收拾垃圾你总会吧。”
　　沈光落咬着下唇点了点头。
　　谢衍转身离开。
　　沈光落那两束委屈的目光一直追遂着谢衍，直到谢衍进了书房，目光陡然沉了下来，冷笑了一声。
　　傻子？
　　也不知道谁才是傻子。
　　沈光落深吸一口气，站起来将桌子上的螃蟹壳收拾进垃圾桶。
　　直到他擦到谢衍那边的桌子，捏着抹布的手紧了紧。
　　桌子上的一个干净的白瓷盘里放着剥好的蟹肉，另一个盘里放着分开的蟹黄。
　　一白一黄，摆的整整齐齐。
　　谢衍刚刚剥好的螃蟹，却一口都没有吃。
　　难道是特意剥给……
　　沈光落立刻摇了摇头。
　　不可能不可能。
　　“谢衍不会是下了毒吧。”
　　“估计是自己忘了吃了。”
　　“那我是倒了，还是替他吃了？”
　　沈光落嘴里不饶人，心却有点软了。
　　于是谢衍一出书房，就看见沈光落半蹲在地上，两只手扒拉在桌上，盯着桌上两盘蟹碟发呆。
　　就像是一只小狗在盯着一块无比神圣的骨头。
　　谢衍这个人看什么就说什么。
　　他站在沈光落身后沉默了一下，开口说：“沈光落，你真像一只傻狗。”
　　沈光落：“？？？”
　　沈光落回过头，看见谢衍双手插在睡衣兜里，面无表情。
　　沈光落一下子直起了身子，牙齿咬的咯吱咯吱响。
　　狗就算了。
　　还傻狗？
　　谢衍摇了摇头，从沈光落的身边走过，到冰柜前拿了一瓶冰水，靠着冰箱门悠悠的喝了两口。
　　谢衍总是这样，不管干什么都带着一股懒散劲。
　　他喝完水出来，沈光落嗖的一下，端着两个蟹盘堵在他面前，眼睛水汪汪的看着他：“哥……这个你剥的肉，忘记吃了。”
　　谢衍不喜欢沈光落离他那么近，他皱了下鼻子，向后仰着身子，手背将盘子推到一边。
　　“你碰过的东西就扔了吧。”说完就进了屋。
　　动作和话语都透露了一万分的嫌弃。
　　沈光落嘴角抽了抽，气的腮帮子都鼓。
　　他将盘子里的蟹肉全部倒到自己嘴里，把盘子重重的放到桌上，从兜里掏出手机给小七发了条微信。
　　光年：告诉我还有几天可以离婚！还有几天！
　　沈光落当然知道还有几天，他只是想找个人泄愤。
　　可惜，小七没有搭理他。
　　一直到下午四点，沈光落正坐在电视机前漫无目的换着台，手机震动了两下，小七的回复才姗姗来迟。
　　七仔：昨儿喝高了，我才睡醒……
　　七仔：落哥，我知道你想和谢衍离婚，但你也不至于天天问，要不我给你房间里挂个离婚倒计时？
　　沈光落本来气已经消了，又被小七这话给激了起来，他刚想怼上小七几句，大门的门铃响了。
　　紧接着谢衍的卧室传来了开门声。
　　沈光落连忙把手机藏进口袋里，仰头看见谢衍穿着一身藏蓝色西装，正垂眸整理衣袖，缓步从台阶上走下来。
　　裁剪正好的裤腿，凸显出他的长腿，看似漫不经心，却好看的让人发痴。
　　于是谢衍整理完衣袖，抬头就看见沈光落一脸痴呆看着自己，他顿了顿脚步。
　　“沈光落。”谢衍挑眉说：“门铃都听不见？”
　　沈光落微不可查的撇了撇嘴，从沙发上站起来去开门。
　　打开大门就是老刘一脸的憨笑：“小沈少爷，你看看我把什么给你送回来了。”
　　猫包举到沈光落面前，小猫已经被洗干净，露出橘色的皮毛，一看见沈光落又开始喵喵的叫。
　　谢衍也走到门口。
　　沈光落连忙把猫包藏到身后，心里慌得不行。
　　送个猫都能被谢衍撞个正着，这还怎么偷着养。
　　老刘一点都没有意识到危险，还看着沈光落嘿嘿的笑。
　　“藏什么藏？”谢衍瞥了一眼沈光落的手：“拿出来。”
　　沈光落咬着唇，眼角泛红，慢慢的将猫包拿了出来。
　　谢衍向里面看了一眼，本来叫着起劲的小猫，一看见谢衍的目光立刻吓得缩到了角落里。
　　原来猫也会看人。
　　沈光落心里嘀咕，口中吐出的话却软绵绵的：“哥，它很乖的，求求你了……”
　　老刘从包里拿出两张纸递给谢衍：“谢总，您放心，我都带着检查过了，这个猫很干净没有病。”
　　谢衍翻看了两下，点了点头说：“到点了，走吧。”
　　沈光落有点懵。
　　老刘看向沈光落，朝他使了个得意的眼色。
　　谢衍这是默认了。
　　沈光落抿着嘴，努力压制着脸上的笑意，也盖不住眼角的喜悦。
　　老刘忙着把买的猫粮和猫砂往屋子里搬，一边说着：“对了谢总，今晚苏绍要去外地演出，没办法陪你去参加宴席。”
　　“他已经和我说过了。”谢衍给老刘让了点地，站着一旁看手机。
　　每次有重大的宴会谢衍总是会带着苏绍，由此也另苏绍得到了不少好的资源。
　　可惜苏绍实在是资质平平，抱了多年谢衍大腿，依旧徘徊在十八线。
　　“那你也不能自己一个人去啊，要不带着小沈少爷吧……”
　　老刘试探的说道：“小沈少爷长得那么好看，带出去肯定特别有面子。”
　　他？
　　谢衍从看手机的间隙中，分了一眼看沈光落。
　　沈光落穿着一身纯白的家居短袖，宽大的衣服显得他有些消薄，脸只有巴掌大，红唇微翘，唯独一双大眼睛亮的匪夷所思。
　　确实很好看。
　　谢衍的容貌是极品，绝大多数人站在他身边都会被衬的逊色，连苏绍都逃不过这个定律。
　　可沈光落不一样。
　　他的脸蛋是完全可以和谢衍并肩的存在。
　　“我非常荣幸能够参加担当这个节目的评委，在我眼中每一个选手……”电视里一个声音恰到好处的响起。
　　谢衍回过头。
　　电视里正播放着柏文童的采访综艺节目，他穿着一身潮牌的卫衣，看起来青春阳光，一颦一笑都格外迷人。
　　沈光落一下午都在看柏文童。
　　谢衍眼眸沉了下来。
　　沈光落长得再好看又怎么样？
　　他是个傻子。
　　长得好看，也只是个徒有虚表的傻子。
　　谢衍侧过脸，忍不住笑了起来，他笑弯了眼，指着沈光落对老刘说。
　　“沈光落？他拿得出手吗？”


第12章 
　　老刘帮沈光落把猫粮都搬进屋，一切都安顿好了，才走到院里上了车。
　　谢衍已经坐在后座靠窗的位置打起了电话，他手肘撑在车窗门扶处，侧脸看向窗外，下巴微仰，声音压得低沉。
　　“你回国了？”
　　“事情查的怎么样？”
　　“好，现在把资料发给我。”
　　谢衍寥寥说了几句，挂了电话后，点开了音乐播放软件，车内音响响起乐声，外面的天已经有些泛黑，手机上的光微微映在谢衍的鼻尖上。
　　他垂着额，眼睛微闭。
　　光黎清润的乐声涌入耳脉。
　　很好听。
　　光黎前两天又发了一首歌。
　　谢衍喜欢他的歌，随手给他的平台上又打赏了几万元。
　　随之而去的还有一条私信——光先生，十分抱歉打扰您的时间，“星夜”这首歌版权我保证会给您市场最高价，如果您有意向请第一时间联系我，诚意与您合作。
　　谢衍知道光黎不会回复他，就如之前谢衍发的十几条私信一样石沉大海，可是谢衍完全不着急。
　　因为他知道光黎不回复他，也一定不会回复柏文童。
　　事到如今，他和柏文童强者相争，争得已经不单是这首歌的版权，而是作为男人的尊严。
　　而他谢衍在商界从未输过。
　　所以这次，他也一定不会输。
　　车外的景致已经从郊外转换到了市内，谢衍还是没有抬起头。
　　老刘开着车，从车镜里瞄谢衍，几度张嘴欲言又止，最后瞧着他专注的样子，也没敢开口。
　　直到车子开到五星大酒店前。
　　谢衍终于放下了手机，五指扣在衣领上，骨节分明，他活动了一下肩膀，目光盯着车前座：“想说什么赶紧说。”
　　老刘愣了一下，犹豫着说：“谢总，我觉得小沈少爷人挺好的，长得好性格也好，带着出去比苏先生还气派。”
　　老刘后知后觉的意识到自己是在和谢衍说话，又急忙找补：“谢总我不是有别的意思，我就是觉得……”
　　就是觉得什么？
　　谢衍从车镜里紧盯着老刘的眼睛，目光如鹰一样，等着他的后半句话。
　　老刘认命般的把后半句话说完：“我就是觉得小沈少爷虽然是傻了点，但是他只要跟在您身边就特别乖，不会给谢总丢人。”
　　老刘说完叹了口气，目光移向窗外，不敢和谢衍的眼睛对视。
　　窗外灯火通明，酒店外花园的黄灯亮了起来，豪车陆陆续续的停在门口。
　　正好有辆加长的林肯车停在在他们前面，车门被司机打开，伸出一只长约八厘米的高跟鞋。
　　一位当红的女艺人提着长礼服风姿绰绰的走了出来，红裙的裙摆在风中飞扬，似一只美艳的玫瑰。
　　四周都弥漫着纸醉金迷的气息。
　　老刘不知道怎么地就想到了沈光落。
　　原本沈光落也该属于这繁华世界中谈笑风生的一员。
　　而如今他却是笼中雀，掌中物，见不得人。
　　当年，沈家是站在商界尖端的家族，沈家的公子出生时，引得洛城的报纸满篇幅的报道。
　　而沈光落也不负众望，三四岁的时候容貌可人，还聪慧伶俐。
　　他是全城最骄傲的小少爷。
　　后来，沈父沈母离婚，一场变故沈光落变成了傻子，沈父郁郁寡欢生病去世，沈家资产被吞并瓜分。
　　不到十年间，沈家就没落了。
　　谢衍爷爷和沈光落爷爷是战友，老爷子一直记着当年的情谊，又看着沈光落无父无母，还是个傻孩子，实在是可怜，就把他接到身边养着。
　　老刘以前是谢衍爷爷的司机，跟在老爷子身边二十几年。
　　从沈光落十三岁时被接到老爷子身边，一直到如今，老刘是看着沈光落长大的，对沈光落难免有些长辈的情谊。
　　有些事情他也看的清楚。
　　沈光落这个孩子从小就喜欢谢衍，那双眼只要看着谢衍就会放光，既是痴迷又是迷恋。
　　可是谢衍性格怪异，对着沈光落嘴里就没好话。
　　每次沈光落听见那些刺耳的话，眼里的光就会灼灼的暗下去，却熄不灭，过几天见到谢衍，便再次复燃，且越燃越旺。
　　谢衍就是他的燃料。
　　只有谢衍在，他就会源源不断的燃烧着。
　　就如刚刚，谢衍说了那番伤人的话，转身离开。
　　老刘趁着搬猫粮的功夫，安慰了沈光落几句。
　　沈光落只是惨白着脸，说：“刘叔，是我太傻了，总给哥哥丢人……你能不能让哥哥不要那么讨厌我……我喜欢他啊……”
　　老刘当时就连安慰的话都说不口。
　　一旦想到当年沈家的小宝贝，如今却卑微成这样。
　　这到底是爱谢衍爱到什么地步了。
　　孽缘啊。
　　谢衍听见老刘的话，低着头看着指尖的戒指，指尖摩挲过花纹，他起身打开车门，大步垮了出去，车外的风将他的话吹了进来。
　　“沈光落好不好，和我有什么关系。”
　　老刘和谢衍走后，沈光落把小猫的东西安顿好，就开始研究猫砂盆怎么用。
　　沈光落今天心情特别好，连谢衍说他拿不出手都没放在心上。
　　沈光落把猫砂盆放到了自己房间的阳台上。
　　虽然谢衍默认他可以养猫，但是他还是不敢让小猫到处乱晃，生怕哪天惹怒了谢衍，又把猫给扔出去了。
　　沈光落给小猫起名叫小橘，是只小公猫，皮毛是橘色，看着只有四五个月大，特别爱黏着沈光落。
　　只要听见了沈光落的脚步声，它就会喵呜喵呜的叫，然后软叽叽的蹭到沈光落脚边躺下。
　　一双棕色的大眼睛巴巴的望着沈光落，求摸摸。
　　“你说你一只小公猫，怎么那么粘人呢。”
　　沈光落蹲下身，食指挂过小橘的下巴，小橘就享受的闭着眼，脑袋在沈光落的指尖来回的蹭，软的跟棉花糖一样。
　　沈光落抱着它拍了好几张照片传给了小七。
　　小七收到微信没有回复，反而直接打了个语音过来。
　　语音刚接通，那边开口就是：“落哥，我在外面吃饭，来不来？”
　　沈光落低头逗着猫，坐在床上说：“小七子，你又喝酒了？我现在的身份和你一起出去吃饭，人设崩了你负责？”
　　小七那边啧了一声，说：“落哥你家现在不是没人吗，你出来又没人知道，吃完饭早点再偷偷回去，不就结了。”
　　沈光落皱了皱眉头，有些心动。
　　自从穿越过来，他要么是呆在家里，要么就是在医院，整整三个月愣是没见过市区什么样子。
　　小七没听见沈光落回话，就继续劝：“落哥，你放心，肯定没事的。这几天王妈回老家办事去了，谢衍今晚去参加市里的商会宴席，那种宴席最起码开到凌晨，谢衍今晚肯定住酒店。”
　　“哎呀，落哥来吧来吧。”
　　沈光落心一软，应下了。
　　这个城市里认识沈光落的人还不少，沈光落为了以防万一，出门前带了个帽子，外加一个黑口罩，又把王妈临走时留下的钥匙拿着，这些准备工作做完才出门。
　　小七给的地址是在市中心的一家拉面馆。
　　沈光落和小七一起吃了一顿拉面，又莫名其妙被他拽到了酒吧。
　　沈光落本以为小七约的人只有自己，没想到进了酒吧之后卡座上还做了几个男孩，头发染的和小七一样。
　　粉的黄的绿的，什么色的都有。
　　几个人坐在一坨，跟一簇五颜六色的鸡毛掸子一样。
　　沈光落又侧过头看了看小七酒红色的头发。
　　对比出真知。
　　现在沈光落看小七这个发色都觉得好看的清新脱俗。
　　几个男孩正在玩筛子，其中一个人看见小七后晃了晃头上的鸡毛，又侧过身和周围人说了一声，然后几个人同时抬头，左一句七哥，右一句七哥的喊。
　　嗓门大的引得周围人频频侧目。
　　沈光落有点头疼。
　　小七互相介绍了一下，又指着沈光落让大家叫落哥。
　　几个小孩还挺听小七话，挨个叫了一声落哥，只是眼睛盯着沈光落帽子下面的半截脸猛看。
　　等小七坐到位置上，一个人凑过去小声的问：“卧槽，七哥，这人你在哪认识的？”
　　小七：“怎么了？”
　　那几个男孩互看了一眼，压低了声音说：“有点……过于好看了。”
　　沈光落低下头，把帽子又压低了些。
　　“好看就好看，还过于？骚话真多。”小七随口敷衍了两句，点了一杯酒，凑过去和那堆人一起玩筛子。
　　沈光落晚上还要回家，不能喝酒，只能抱着一杯柠檬水有一搭没一搭的看着。
　　酒吧到了晚上九点，来的人更多了。
　　这家酒吧在最繁华的街区，调的酒也是最正宗的，所以很多有钱的公子哥过来玩。
　　旁边的小七玩筛子一直输，现在已经连干了好几杯。
　　他越玩就越来气，连着好几个男孩女孩来找他搭讪，都被他气冲冲打发走了，到最后喝的两眼飘飘，退出了战局。
　　小七靠在椅背上，缓着酒劲，撞了撞沈光落的肩膀。
　　“说。”沈光落刚要把帽子掀下来，又来了两个姑娘过来找小七要微信号。
　　其中一个女孩的目光扫到沈光落露出的两只眼睛时，立刻满脸通红。
　　沈光落就势又把帽子给扣了回去。
　　等到小七把两个女孩打发走，又撞了撞他，沈光落才把帽子拿开半截，就露了两只眼睛调侃着：“行啊，你小子还怪招人的。”
　　小七喝的有些多，迷糊着眼睛对沈光落笑了笑，露出一排整齐小米牙：“落哥，那也是因为你一直盖着脸，不然他们肯定都来找你了。”
　　沈光落瞥了小七一眼，嗤笑道：“小七子，现在拍马屁水平见长啊。”
　　“我说的是实话。”
　　小七抿了一口酒：“不过落哥，你也没必要一直盖个帽子，谢衍肯定不会来这里。”
　　沈光落双手抱胸，向座位里调了调姿势：“这可说不定，万一呢。”
　　“没有万一。”小七笃定道：“你知道现在谢衍在哪吗？”
　　“哪？”
　　小七手指指着窗外：“这条路一直往前走，再拐个弯，就是洛城里最贵的酒店，和这里的距离不足五百米，他们现在就在那里，人家那是上流社会的人，怎么可能来我们这种地方，落哥你要活的坦然一点……”
　　小七的声音戛然而止。
　　沈光落想了一下，觉得小七说的有道理。
　　就是！
　　世界上哪有那么巧的事情。
　　沈光落也认为自己应该活的坦然一点。
　　于是他坦然的摘下了帽子，却看见小七嘴巴微张，目光呆滞。
　　“哎！犯什么傻呢。”沈光落顺着小七的目光向前看，下一秒笑意凝固在脸上，浑身的血液都开始往大脑上冲。
　　“卧槽……”


第13章 
　　原谅沈光落语言太贫瘠，当那个人影出现时，他脑子里只有卧槽这两个大字，在头顶上方不断的围绕盘旋，跟一圈乌鸦一样，吵得他脑门子都要炸。
　　刚刚那个人挤在人群中，双手举起，嘴角带笑，侧着身子快速穿梭而过，然后消失在大堂里。
　　直到那个人走了足足五分钟，沈光落才稍微缓过神，嘴巴张了张，问：“你刚刚说谢衍在哪里……”
　　小七也有点蒙：“他在五百米之外的酒店参加宴会……”
　　沈光落刚刚没仔细听，现在一听就炸了。
　　他甩开小七的爪子：“你知道谢衍离这里才五百米，你还带我来，你是不是想我死呢！”
　　“落哥，你冷静点！那个人肯定不是谢衍！”
　　小七急忙解释：“落哥，你是不是没好好看这本小说，今晚那个宴席里有一场拍卖会，对谢衍来说至关重要！最后一个拍品是价值五个亿的土地，谢衍参加这场宴会就是为了拿下这块地，就算天塌了，谢衍都不会在十二点前离开宴会。”
　　沈光落想了想。
　　书里面确实有那么回事。
　　今晚拍卖的那块地，最后被谢衍拿下了，改成了富人双层临江公寓，一年后就赚了二十五个亿。
　　小七说的对，这种暴利的生意，就算天塌了，地震了，谢衍都不会离开酒店。
　　小七端起酒杯，喝了一口，又补充了一句：“更何况谢衍怎么可能穿的跟一个小混混一样。”
　　沈光落冷静了一下才想起来，刚刚那个男人穿着一件卫衣，而谢衍今晚穿着一身西装去参加宴会。
　　一定是酒吧太黑，看错了。
　　沈光落内心自我调节了一下，才感觉被冰冻的血液渐渐消融，顺着血管流向四肢。
　　他喘了一口气，泄力般的靠到了椅背上，装死。
　　小七是个小话痨，尤其还喝了酒，哪怕酒吧里的音乐声很大，也拦不住他拉着沈光落絮叨的声音。
　　他开始有一搭没一搭的说话。
　　“落哥，你这几天和谢衍相处的怎么样？”
　　沈光落随口的回答：“还行吧。”
　　“还行？”小七的脸突然凑到沈光落眼前，一双眼紧盯着沈光落。
　　沈光落吓了一跳，向后面仰着身子说：“你盯着我看干嘛？”
　　小七眯着眼，目光就像要透过沈光落的皮囊看进他的内心，过了一会他说：“落哥，你之前提到谢衍可都是骂骂咧咧的，你刚刚居然说还行？你不会动摇了吧。”
　　小七的声音飘乎乎的，很轻。
　　沈光落嘴张了张，没说话。
　　他的目光直直的看向远处。
　　酒吧的舞台上留着长发的男人正抱着吉他唱歌，歌词唱着什么也听不清，只觉得声音沙哑又沧桑。
　　沈光落心里想，他动摇吗？
　　谢衍这几天确实对他还凑合。
　　虽然冷言冷语半句也没有少，可他会把螃蟹剥好，也会默许沈光落在家里养猫。
　　但沈光落知道，这些都是谢衍的无心之举。
　　剥螃蟹只是为了嘲笑沈光落连螃蟹都不会剥。
　　默许他养猫也只是看在老刘的面子。
　　谢衍从来不会为了沈光落做任何的妥协。
　　所以他动摇了吗？
　　沈光落摇了摇头，说：“没有。”
　　小七却好像没有听见他这句反驳，又或是压根不相信他的反驳。
　　小七一边喝酒，一边嘀嘀咕咕的说：“落哥啊落哥，我就知道你是个纸老虎，平时看起来凶巴巴的，其实是真的心软啊，可是你心软也要分人啊，你忘了谢衍的大哥是怎么死的了吗？谢衍他压根就没有心啊。”
　　小七喝了酒说话也直了许多。
　　沈光落听着这番话心里吹起了一股烦躁。
　　这份烦躁来的莫名其妙，没头没尾的。
　　他觉得一定是因为小七没有听见他的反驳，还嘲讽了他一番，于是他又大了点声，说：“不是！我说没有，我没有动摇。”
　　除了前面那句不是，后面的话都周围十五二十的喊筛声盖住。
　　而那句不是，不知怎么的传到小七耳朵里就变成“不信”。
　　小七懒洋洋的抬起半只眼睛，说：“你不信？你不信你就试试吧。”
　　说完话小七就合上眼，靠着椅背上睡着了。
　　得。
　　对驴弹琴。
　　酒吧里的太吵，沈光落心里又憋着一股闷气。
　　他随手从桌上的烟盒里抽出一支烟，走到酒吧外面打算透透气。
　　沈光落低着头顺着酒吧出去，绕了一圈，找到一块僻静点的巷子里。
　　他靠着墙从兜里拿出烟刚打算点上，就看见从酒吧里冲出来一个高壮的男人，扶着大树就开始大吐特吐。
　　一下给沈光落看恶心了，他皱着眉头扔了烟就要回去。
　　扶着树的男人吐了几口，吐完了，直起身子擦了擦嘴，摇摇晃晃的回过头，看见了沈光落背影。
　　沈光落身材有些瘦，腿长而匀称，露出来的皮肤白皙，在晚上朦胧着看格外的迷人。
　　男人又多看了两下，浑身一抖，酒顿时醒了一半。
　　“那个帅哥……你等等！”他大步上前拽住了沈光落的手腕。
　　沈光落感觉到手被大力的钳制住，皮肤接触的地方瞬间冒出鸡皮疙瘩，心里更是烦的不行。
　　大晚上被一个刚刚吐过的醉鬼缠上，还有比这更恶心的事情吗？
　　真他妈的烦。
　　“你干什么。”
　　沈光落大力的要甩开手，男人却越抓越紧，脸上还露出了猥琐的笑，一把沈光落推到了墙上抵着。
　　“放开我！”沈光落咬着牙，抬起脚就想踹。
　　谁知道那人说了一句：“沈光落，还真是你啊。”
　　“沈光落”这三个字如同一记重锤，把沈光落锤的僵在原地，即将要骂出口的话都压在了舌尖。
　　他瞪着血红的眼睛，看着男人的脸努力的寻找着记忆。
　　这个人长得一般，颧骨高，眼睛也小，他穿着一件纯黑色的紧身短袖，将上身的肌肉都崩的结结实实，浑身带着呛人的酒气。
　　男人很高，很壮，看起来足足有两个沈光落那么宽。
　　沈光落确定自己不认识他，却也不敢轻举妄动。
　　第一，他不确定男人想做什么。
　　第二，这个人既然认识他，也很有可能认识谢衍，他深怕自己做了什么，会暴露了自己不是一个傻子。
　　“你是谁？！”沈光落喘着粗气问。
　　男人看见沈光落喘气的模样，红唇微启，唇瓣轻微颤抖，诱人的就像颗熟透了的红樱桃。
　　怎么会有如此好看的人。
　　男人哪里经得起这种诱惑，他心脏剧烈的跳动，双手撑着墙壁，将沈光落困在其中，眼中冒着难以抑制的兴奋。
　　“我是谁？你堂堂沈家大少爷怎么会记得我这种小人物。”
　　沈光落侧过脸努力躲避男人呼出来的气息，男人掰过他的脸，强迫沈光落于他对视，他问道：“沈光落……你不是傻子吗？怎么跑到这里来的？”
　　沈光落咬着下唇不答。
　　男人完全沉浸在自己的世界里，压根不在乎沈光落的反应。
　　“沈光落，你真好看……”
　　“我当年就觉得你这个脸啊，长得比女人还好看……你还是个傻子，在床上是不是连反抗都反抗不了，有趣……”
　　“今天可算被我抓到你了……当年你有谢家老爷子护着，现在我看还有谁能护着你……”
　　男人喝了酒，性趣也成倍的飞涨，他的脸距离沈光落的脖颈很近，甚至能闻到沈光落身上散发出的香气。
　　那独属沈光落的气温进入身体，烧的他浑身沸腾，血直直的冲下下身。
　　他伸出手拂过沈光落细嫩的脸颊，鼻尖凑近了沈光落的脖颈处，细细的嗅着，就像在闻一道最美味的菜肴。
　　沈光落意识到男人想做什么，胃里一阵翻江倒海，身上的每一寸皮肤，每一丝细胞都在全力的抗拒。
　　他想杀了这个男人，是真的想杀了这个人
　　沈光落咬着牙，一把推开男人的手，声音低沉：“滚开。”
　　“滚？”
　　那个人眼神一厉，手上的动作却不停，嘴里吞吐着腥臭的气息，凑到沈光落耳边：“沈光落，你装什么装呢？当年谁不知道你跟个狗一样喜欢谢衍，求着谢衍上你，结果人家连搭理都不搭理你，你也不撒泡尿看看你配不配，你一个傻子连给谢衍提鞋都不配！还癞蛤蟆想吃天鹅肉，你真是自不量力。”
　　“不过你可以给我提裤子，跟着我，我以后养你。”
　　男人嘴里辱骂着沈光落，沈光落脸上屈辱的表情更加刺激到他。
　　他简直忍不了了，扣着沈光落的脸就想亲上去。
　　沈光落气的颤抖，他一拳打在男人的脸上。
　　男人脸侧过去，脸上瞬间浮现出青紫，他胸脯开始剧烈的喘息，缓缓正过头眼里浮现出暴戾的血红色。
　　“你他妈敢扇我！”
　　男人反手一巴掌甩在沈光落的脸上，然后抓住沈光落的头发向下拽。
　　脸上火辣辣的疼，头顶上强烈的撕扯力另沈光落感觉到头皮都快要撕裂，他大叫了一声，极力的挣扎中打了男人好几下。
　　男人喝了酒就像是感觉不到疼痛一样，他的力气很大，钳制着沈光落完全动弹不得。
　　他一手拽着沈光落的头发，把他向巷子的深处拖：“沈光落你算个什么东西！老子今天非把你干服了不可。”
　　沈光落忍着头顶上疼痛四处张望。
　　巷子又黑又深，周围是厚厚的墙壁，即便是大喊大叫也不会有人来救他，而那个男人体格雄壮，如果硬上沈光落打不过，也扛不住。
　　说不定先奸后杀也不是没可能
　　沈光落此时手脚冰凉，他感觉自己今天真的要栽在这里了。
　　他胡乱的想着，不知道他长时间不回去，小七他们会不会出来找他，不过看见小七喝的醉迷迷的样子，多半是指望不上，他们要是来晚了可能只能看见自己惨不忍睹的尸体。
　　如果他真的死了，是不是就能回到原来的世界。
　　沈光落看见路边的一个铁铲子，当下这种情况，他觉得杀了这个人，或者杀了他自己，可能是一种最好的方式。
　　沈光落深吸一口气，打算用尽全力一搏。
　　这时候男人的电话响了。
　　他本来没想接，可是电话接连响了好几次。
　　男人骂了一声，却在看见屏幕上的来电显示时气势弱了半分。
　　“喂，老大，我刚刚出去上厕所。”
　　“我遇见了一个好玩的玩意，耽误了点时间。”
　　“什么好玩的？哈哈哈哈哈，我遇见了沈家傻子了，正打算好好玩玩。”
　　电话那边不知道说了些什么，男人上下的打量着沈光落，然后笑容更深了，对着电话说：“老大，难不成你也想玩？”
　　“得嘞，只要哥你想玩的，我肯定给你送到了。”
　　挂了电话后，男人笑眯眯的看着沈光落，伸手拍了拍沈光落的脸说：“你小子今晚可有福了，说不定能伺候好几个大的。”


第14章 
　　男人拽着沈光落就要往就酒吧里走。
　　沈光落不知道自己要被带到什么地方去，但他清楚绝对不可能是什么好地方，他心里筹划着等男人一把他带进酒吧，他就大声呼救。
　　反正酒吧里那么多人，不担心没人救。
　　没过几秒沈光落才知道自己想的太天真。
　　酒吧还有一个后门，连接着巷子深处，这一路上别说人了，连一只野猫也没有，好不容易在后门处看见一个保安。
　　沈光落刚想开口叫人。
　　那个保安倒是主动迎上来了，嘴里叼着一支烟，长得一脸痞像，腿跟踩了电门一样，抖得烟灰乱飞，眼睛上下打量着沈光落说：“陈哥，这次从哪弄的货色，长得真俊啊。”
　　说话间，保安掏出钥匙，十分主动的打开了后门，看见后门里的景象，沈光落的心当时就凉了。
　　一条很深的走廊，旁边全是密封的严严实实的包厢，里面的乐声震耳欲聋。
　　沈光落混迹娱乐圈十年，见多了这种店面，表面上是普普通通的酒吧，实则深处是专门为富人提供的娱乐场所。
　　只要包厢门一关，里面就算闹出人命，也没有人会多看一眼。
　　这下沈光落清醒的意识到了自己的处境，他猛地扭开男人的手，妄图转身向外面跑。
　　男人早就防着他这一招，骂了一句，反手锁住了他的脖子，保安也凑过来帮忙，两个壮汉一人一边的夹着沈光落的胳膊，任由沈光落再大力也挣脱不出去。
　　沈光落开始奋力的挣扎，他本来有一堆的脏话要骂，可是话到嘴边又只能憋着，心里油然漫出了一种颓然的无力感。
　　保安咬着牙说：“陈哥，这次找来的小鸟可不老实啊。”
　　“你不屁话！”陈哥对着他淬了一口，头朝沈光落努了努：“你知道这个人什么来头吗？”
　　保安：“什么来头？”
　　陈哥神神秘秘的露出牙齿笑了：“他曾经是你这种人飞起来都够不到的存在。”
　　两人无视沈光落的反抗，暴力的把他架到了一个包厢前，陈哥猛的推了一把沈光落的头，说：“别叫了，等会看清楚里面的人是谁，你估计就要跪着舔了。”
　　说着打开了大门。
　　里面一股浓郁的烟酒气飘了出来，房间里被熏得白雾蒙蒙的，五彩的光绕的晃眼，一个穿着紧身裙的女人坐在高脚椅上，拿着话筒鬼哭狼嚎。
　　沈光落不愿进去，皱着眉头向里面看了一眼。
　　陈哥直接把沈光落拽了进去，女人最先放下话筒向沈光落看来。
　　歌声一旦停止，整个房间都安静了下来，沈光落感觉到十几束目光齐刷刷的看向他。
　　沙发上坐着七八个男男女女，男的一看就是富家子弟，女的大多是浓妆艳抹。
　　唯有坐在正中间的男人，穿着一身白卫衣，手里拿着牙签，扎起一片西瓜一口一口的嚼着，挑着眉头慢悠悠的看向沈光落。
　　那个表情可真的是像极了谢衍。
　　他应该就是刚刚沈光落认错的人。
　　陈哥拽着沈光落的说：“你们看看我碰见了谁，沈家傻子！哈哈哈哈，老大你那个电话要是晚来一会，我说不定就地给他办了！”
　　他拉着沈光落说话的语气，像极了一个炫耀打到稀罕猎物的猎人，而沈光落就是任大家观赏的猎物。
　　“上啊，你现在就可以上了他，我又不拦着你。”白卫衣男人直起身子，拿吃完西瓜的牙签剔牙。
　　他抬起脸，容貌在昏暗的灯光下和谢衍就更像了。
　　沈光落想他差不多已经能猜到这个人是谁了。
　　方则于，谢衍的表弟，也是这本书里的第四个大佬。
　　家里有半边的黑|道背景，方则于手里也握着很多黑|道的资源，他通常是会替谢衍做一些见不得人的事情。
　　小小年纪虽然没有谢衍那么狠，但是手上也没比谢衍干净多少。
　　兄弟俩的感情一直很好，直到后来方则于也喜欢上苏绍，兄弟二人为情反目。
　　争到头来谁也没得到苏绍。
　　书中对方则于的外貌描写仅用了几句带过，里面写到“苏绍看着方则于的脸，却仿佛能透过他看见谢衍，他不禁想世上怎么会有长得那么像的表兄弟？”
　　今日沈光落看见了方则于也想问这个问题。
　　怎么会有长得那么像的表兄弟？
　　除了身上透露出的气质截然不同，容貌的相似度足足有百分之八十！
　　一个坐在沙发边缘的男人走到沈光落面前，绕着他来回看了一圈，不住的砸砸这嘴，说：“老大，你别说沈光落长得确实漂亮的很，比这些妞加起来都好看。”
　　瞧瞧，果然是方则于。
　　这样一说，沙发上又站起来了两个人，围着沈光落身边，就像是看耍猴一样，手脚还不干不净的往沈光落脸上摸。
　　方则于和谢衍的性格不一样，他才二十岁，更像个没长大的坏孩子，坐在沙发上看着朋友戏弄沈光落，开心的哈哈大笑，还时不时和周围的人说上几句。
　　最后他还觉得不够尽兴，于是拿起手机录了一段视频发给了谢衍。
　　后面还附上了一段文字：哥，你看我在翻云酒吧逮到了一只好玩的兔子。
　　发完之后他就等着谢衍的回信，等了十几分钟也没有等到，他嘟着嘴觉得无聊了，就点开视频看了一遍。
　　视频里沈光落站在茶几前的位置上。
　　四周的人嬉笑着用言语刺伤他，有的人甚至上手点了几下他的脑袋。
　　沈光落垂着头，十指握拳没有反抗，只是剧烈起伏的胸腔昭示着他强忍的怒气。
　　还真像一只马上就要咬人的小兔子。
　　“有意思，有意思。”方则于看着视频笑的开心，还拿着视频给坐在旁边的萧木看：“木子，你看看沈光落多像一只兔子啊。”
　　萧木看了一眼微信上的备注，皱着眉头说：“你把这个视频发给你哥了？”
　　“对啊。”方则于舔了舔嘴角，目光还舍不得离开手机：“给我哥看看沈光落的狼狈样，让他也高兴高兴。”
　　“高兴？”萧木沉默一下：“你就不怕你哥看见了不高兴？他俩也算是一起长大的。”
　　“西，你懂个屁啊。”
　　方则于收回了手机，一脸十分蛋疼的扫兴：“你一点都不了解我哥，他特别厌恶沈光落，你看我给他发了视频都过了十五分钟，他回都没回复我。”
　　萧木被怼了也不生气，他笑了笑，冷不丁的说了声：“是是是，全世界就你最了解你哥。”
　　方则于听出来他话里的嘲讽，把手机一甩：“你几个意思啊萧木，跟我抬杠是不是！我方则于把话放在这儿！今儿就算有人把沈光落带走了，他死在这儿！我哥也绝对不会过来看一眼！”
　　话音刚落，包厢的大门从外面打开。
　　酒吧的经理弯着腰，毕恭毕敬的伸了进来一只手说：“谢总，方先生就在这间，您里面请。”


第15章 
　　谢总这两个字一出来，房间里的人顿时都像是被按了暂停一样。
　　鸦雀无声。
　　于是谢衍一进来就看见陈亮杰拉着沈光落的手，另一只手搭在沈光落的肩上，正要把他强行抱在怀里。
　　其他人也没好到哪里去。
　　一个女人端着一杯酒似要往沈光落嘴里灌。
　　就连他的好表弟也拿着手机，脚踩在茶几上，笑的张扬。
　　谢衍眯了眯眼，没说话。
　　沈光落脸上不知道被蹭上了什么脏东西，看见谢衍后从陈亮杰的手中挣脱出来，用衣袖不停的抹着脸，眼睛泛红，轻声叫了一句：“哥哥……”
　　那句话轻的只剩下口型，穿过震耳欲聋的乐曲，飘进谢衍的耳朵里。
　　全场只有谢衍听见了。
　　沈光落不管在任何时候都记得谢衍的话。
　　谢衍不让沈光落在外面表现的和自己有半分关系。
　　沈光落就连一声哥哥也是偷着叫的。
　　“哥……哥，你怎么来了，你不是……”方则于颤巍巍的站了起来，一双手都不知道往哪里放。
　　你不是现在应该在等拍卖会吗？
　　方则于慌的连话都说不全。
　　他总是这样，在外面可以称王称霸，也可以提刀砍人，连他爸妈都管不了他，可唯独怕他哥。
　　虽然他哥对他也很好，可他就是害怕，那种害怕是从骨子里带出来的，改不了。
　　他身边的萧木早就料到了这个场景，整场只有他最淡定，拿着酒杯有条不紊的喝酒。
　　“我有点事要问你。”谢衍站在门口脱下外面的西装挂在衣架上，然后笑盈盈的对着众人说：“你们继续，不用管我。”
　　包厢里的其他人听见这句话如临大赦。
　　尤其是看见谢衍的笑脸后，更是确认了传闻的真实性。
　　看来传闻里说的没错——当年谢衍爷爷养了沈光落几年，其中的弯弯绕绕大家也不懂，只知道沈光落喜欢谢衍，谢衍却十分厌恶沈光落。
　　有人说，是因为老爷子的一部分遗产分给了沈光落。
　　谢衍是谁啊？
　　出了名的没人性，没感情，只看金钱和利益的狠人。
　　当年谢家财产之争，他大哥和他妈死在了一场火灾里，死因蹊跷，到最后也没查出来原因。
　　多半是和谢衍脱不了干系。
　　前几日还听说沈光落被当成小偷在谢家抓起来。
　　沈光落这个傻子能当小偷？怎么可能。
　　必然是谢衍要害沈光落。
　　既然如此，谁又不想讨好一下谢衍呢？
　　房间里的人更加牟足了力气拿沈光落逗趣。
　　沈光落就站在原地，一双眼定定的看着谢衍，目光里面有祈求，还有连他自己都察觉不到的期望。
　　他想问问谢衍，为什么放弃了拍卖会来到了这里？
　　还想问问谢衍，他来这里是救自己的吗？
　　可既然来了为什么什么都不做。
　　沈光落可悲的发现，他在这里能依靠的人只有谢衍，只有这个他最讨厌的人。
　　在这一片龙潭虎穴中，唯有谢衍是他的救命稻草。
　　谢衍却坐在沙发上，面带笑容，端起酒杯喝了两口，兴致勃勃的看着沈光落。
　　二人目光相触，沈光落突然间醍醐灌顶。
　　妈的。
　　原来谢衍放弃了二十多个亿的生意不是为了救他于水深火热，而是为了跑过来看他笑话的。
　　这人到底是有病到了什么地步。
　　沈光落心里骂了一句，认命般的闭上了眼睛。
　　谢衍侧过头和身边人说了几句话。
　　大家一看见谢衍开心，闹的就更high了，如此循环往复，只有方则于看的心惊胆战，坐在谢衍身边连气都不敢喘。
　　全场只有他了解他哥的脾气，他知道他哥越是生气，越是笑的好看，在旁人的眼里极具迷惑性。
　　如同鳄鱼的眼泪，哭的时候，也是它让你死的时候。
　　瞧着沈光落不反抗，陈亮杰的手又攀上了他的肩膀，鼻尖都快蹭到沈光落的脸，恶心的就像一块被嚼的软烂泛臭的口香糖。
　　在他快要贴到沈光落脸的时候，沈光落一言不发，在众人都没有反应过来时，俯下身子抄起案几上的酒瓶。
　　砰！
　　酒瓶在陈亮杰的脑袋上碎开，酒液混合着头顶冒出的血水，一起流了下来。
　　这件事发生的突然，陈亮杰没反应过来，涨红着眼睛瞪着沈光落，目光像是能把沈光落给生吃了，反倒他旁边的一个男孩向后退了一步，骂道。
　　“卧槽！”
　　“这什么情况！”
　　方则于惊的站了起来：“沈光落还他妈的还会打人？！”
　　谢衍将手里的酒杯放到案几上，笑了笑：“你为什么觉得他不会打人？”
　　方则于不说话了。
　　在他们的潜意识里，沈光落是个傻子，面对周围人的刁难也不敢反抗的傻子。
　　可他们忘了，兔子急了是真的会咬人的。
　　沈光落的反抗引起了周围人的怒火，陈亮杰擦了一把额头的液体，猛地推搡了沈光落一把说：“想死啊！敢打老子！”
　　周围的男人也横着脸围了上去，大有把沈光落揍一顿的样子。
　　不知道谁大力推了沈光落一下，沈光落没站稳，摔倒到在地上，身上沾满了地上粘腻的酒液，痛得半天都站不起来。
　　陈亮杰拽着沈光落的头发，狠狠的拍了两下沈光落的脸，嘲讽道：“他妈的，臭傻逼！你刚刚不是怪牛逼的吗？”
　　沈光落被抵在墙角，咬着牙死瞪他。
　　“哈哈哈，大哥，你看他还敢瞪我，还真是不怕死。”陈亮杰手上力道不减，回过头朝方则于说。
　　谢衍手捏着酒杯，冷笑了一声，缓缓的把酒杯放在了桌子上，伸手挥了挥眼前的烟的二手烟，要站起身。
　　方则于正在如坐针毡，时刻注意着他哥的动向，一看见他哥要起身，心里暗道一声，要完蛋。
　　于是他立刻抢先站起来，大声说：“闹什么闹呢！今天也不早了，都回去吧，哥，我还有件重要的事情要和你说，我们也赶紧走吧。”
　　谢衍迟疑了一下，又坐回到座位上，侧过头看向方则于，轻声说：“好。”
　　方则于背后密密麻麻的起了一身冷汗，这下他感觉他是真的要完蛋了。
　　萧木还看热闹不嫌事情大，扒着方则于的肩膀，在背后悠悠的说了一句：“我觉得你哥好像生气了。”
　　还用你放这个屁！
　　方则于想骂他都顾不得，他忙着把他哥带出这个包厢，免得等会酒吧被炸了。
　　瞧着方则于和谢衍要走，其他人也准备走了。
　　沈光落撑着茶几站起身，半靠着墙壁不紧不慢的查看着自己腿上的摔伤。
　　他周围还围着几个男人，其中陈亮杰凑得最近。
　　谢衍走到大门口，从衣架上拿下自己的衣服，没有继续向前走，而是回过头看向沈光落。
　　今晚方则于的格外机敏，只需要一个眼神，他就秒懂他哥的意思。
　　“喂，你们几个，怎么还不走？”方则于抬高了声音问那些围着沈光落的男人。
　　一个人喝的有些多，抬起头目光涣散的说：“嘿嘿，方哥，谢总，你们先走吧，我们再陪着沈家少爷玩一会。”
　　听见他这样说谢衍也不走了，他抱着西装，靠在大门上，就看着他们要怎么玩。
　　方则于怯生生的看了他哥一眼，又看了看蹲着沈光落跟前的几只傻猪。
　　当时气得牙痒痒，恨不得一脚把这群不知死活的玩意给踹飞！
　　“你们想怎么玩？”谢衍难得对这些人说了一句话。
　　那几个男人有些受宠若惊，尤其是谢衍还对他们笑了。
　　陈亮杰得寸进尺的揽过沈光落的肩：“谢总，他刚刚给我盖了帽，你说这账我不得找他算算？我也没别的意思，就是想尝尝沈家养的肉鲜不鲜。”
　　陈亮杰说话时眼中有着色意，也暗含怒意，恨不得扑上去把沈光落吃了。
　　沈光落没有动弹，更没有反抗，只是一直看着谢衍。
　　“是啊，沈家养的肉一定很香。”谢衍赞许的点了点头，突然他眼神一沉，连声音也压了下来：“可他身上还有一半的肉是我们谢家养的，这要怎么算？”
　　几个人的脸一下白了。
　　他们都是道上混的人精，最能懂察言观色，现在却不明白谢衍这话到底是什么意思，只能救助般的看向方则于。
　　方则于脸色也没好看到哪里去。
　　他心里第一百次骂自己为什么要手贱发视频，他现在恨不得穿越回去把一个小时之前的陈亮杰打死，再把自己也打死。
　　方则于脸色僵硬，讨好的朝他哥笑了笑，然后飞快冲过去把沈光落拽过来，半开玩笑似的说：“我们谢家养的肉，要尝也轮不到你们，老子还在排队呢，全部给我滚蛋。”
　　得了这句话，包厢里的人互相看了一眼，窜的飞快，一溜烟的消失了。
　　走廊里还隐约能传出他们的声音。
　　“什么情况，不是说谢衍很讨厌沈光落吗？”
　　“确实讨厌，你没看见谢衍全程都看的很高兴。”
　　“草，你没看刚刚谢衍的眼神？我还以为他要弄死咱们。”
　　“那还不是你刚刚说错了话，捎带了谢家，谢衍生气了。”
　　……
　　话音越来越远。
　　包厢里只剩下三个人。
　　“都会打人了，真厉害啊。”谢衍垂眸望着沈光落，低声说。
　　沈光落不答话。
　　他脸上和身上都脏兮兮的，以前那双看着谢衍就会灼灼发光的眼睛，现在却低着头不愿意看他了。
　　谢衍上下看了沈光落几秒，之前灯光昏暗，加上沈光落离他远，他没看清沈光落的脸。
　　现在沈光落离他近了些，他才看见沈光落脸上红彤彤的一个巴掌印。
　　谢衍眸色一暗，望向方则于，一字一句的问：“谁打的？”
　　方则于正在弯腰拿手机，闻言手一抖，手机都差点摔地上：“不是我啊，哥！我一直坐在沙发上，压根没近他的身子，并且要不是多亏我今天打了电话，沈光落差点被……被人强|奸了！这事可一点都怪不了我！”
　　方则于急忙的解释，谢衍却一言不发，只是衣袖下的手捏紧了。
　　他认识沈光落十年，即便沈光落有时候又傻又蠢，还黏人的不像话，另谢衍很厌烦，可是谢衍即便再恼火，也从未动手碰过他一指头。
　　谢衍不是个谦谦君子，更不会讲究什么动口不动手的狗屁原则。
　　他不动沈光落的原因很简单——他下不去手。
　　沈光落惹恼过他很多次，上个月沈光落打碎了谢衍收藏多年的古董花瓶，前两个月又摔了碎了一瓶好酒。
　　这样的事情几乎每个月都会发生几次。
　　不夸张的说，每次谢衍生气的时候都想过掐死沈光落，一了百了，可是对上沈光落那双泪汪汪的眼眸，所有的火气都会如退潮般散去，只剩下满腔的懊恼，什么都白费了。
　　他唯一能做的也就是说上几句狠话。
　　很没用。
　　谢衍一早就发现，他即便再狠心，也有做不到事情。
　　他不想让沈光落这个傻子成为他人生里特例。
　　沈光落也不配成为他人生里的特例。
　　半响，谢衍松开了捏成拳的手，神色如常对方则于说：“你刚刚不是要排队吗？今晚排到你了。”
　　说完他就出了包厢。
　　方则于跟在后面，哀嚎了一声：“哥！我错了！你别把他推给我！”


第16章 
　　三个人一前一后走出酒吧。
　　萧木还没走，双脚相绊，靠着大树吸烟，和几个朋友在聊天。
　　“卧槽，他们怎么还没走。”方则于低声骂了一句。
　　萧木先和谢衍打了一声招呼。
　　谢衍点了点头，率先上了路边的一辆黑色轿车，临关门前还意味深长的看了方则于一眼。
　　方则于收到他哥的眼神，悲哀的叹了一口气，拉着沈光落的胳膊：“别看了，你今晚归我了。”
　　萧木扔掉烟头，走到方则于面前。
　　方则于语气不善的开口：“你怎么还没回家？”
　　“你这是什么态度，咱两家顺路，我在等你。”
　　萧木和方则于说话，目光却打量着沈光落说：“你今晚还真要把沈少爷带回家啊。”
　　“那不然，我方则于说要带回家的东西，还能让他跑了不成？”
　　方则于翻了个白眼，一把揽过沈光落，走向路边一辆特别骚黄的跑车。
　　沈光落走两步突然不动了，侧过脸看着方则于。
　　方则于被看的有些不自在，他说：“你干嘛？”
　　方则于当时心里想，沈光落这个傻子要是在这里敢说出什么要跟谢衍一起回家之类的屁话，他就直接给沈光落的嘴捂死在这儿。
　　谁知道沈光落小声说：“酒驾，不能开车。”
　　“酒驾？你一个傻子居然还懂酒驾，哈哈哈哈哈。”方则于一只手插在兜里，头靠在沈光落肩膀上笑的放肆。
　　滴
　　路对面谢衍的车上传来一声鸣笛。
　　方则于猛地收了脸上的笑，伸手扇了自己一巴掌：“我真是贱！”
　　他从沈光落身上直起身子，强行揽着沈光落走到跑车前，然后把他按到副驾驶上，咬牙切齿的说：“我今天滴酒未沾，你放心的坐。”
　　安置完沈光落，方则于心虚的回头看了一眼谢衍的车。
　　瞧着谢衍的车驶入大路开走了，方则于这才喘了一口气，连肩膀都松了下来。
　　他回过头又跟萧木斗起了嘴，两个人叽叽喳喳的像两只叫嚷着要吃饭的鹦鹉。
　　很吵。
　　沈光落靠着车门，不耐烦地揉了揉耳朵，目光紧随着谢衍的车消失在视线里。
　　他笑了笑。
　　谢衍就是这样。
　　他一向羞于和沈光落一同出现。
　　哪怕是让沈光落坐他的车也没有人会多想。
　　毕竟大家都知道，谢衍喜欢上沈光落的概率等于蚂蚁吞下大象。
　　为零。
　　可是即便如此，谢衍还是不会和他做一辆车。
　　方则于摔着门坐上了驾驶座，嘴里还骂骂咧咧，连拧开发动机的钥匙都用力的差点掰断。
　　不知道萧木站在门外低声说了句什么，方则于又打开车窗，伸个毛茸茸的脑袋嚷嚷了几句，像一只炸了毛的猫。
　　萧木也不生气，连连后退说：“得得得，怪我没提醒你，都是我的锅，到时候让你哥直接杀了我给你顶罪算了。”
　　“对！就是你个傻逼，一天到晚就会马后炮，关键时候屁用都没有。”方则于伸个脖子骂道。
　　萧木让着方则于，不欲和他多语，挥了挥手算是认输了，转身坐进了后面一辆黑色跑车里。
　　也不知道萧木哪里惹到了方则于，方则于坐在驾驶座，回过头瞪了沈光落一眼，气的腮帮子鼓累累的，一脚油门车就窜了出去。
　　沈光落靠着椅背，手耷拉在窗边，冷眼看着他跟开飞机一样飙车，直到进了大路上车堵的跟筛子一样，方则于才消停了。
　　车子走走停停，一直走到了快五十分钟才到了方则于家楼下的停车场。
　　方则于停好车，点了一支烟慢悠悠的抽上一口，气消了他也不急着下车，只是侧过身盯着沈光落看，目光如勾子。
　　沈光落不自在的向后挪了挪身子。
　　突然方则于伸出手卡住了沈光落的下巴，一边抽着烟，一边眯着眼打量着沈光落说：“沈光落，你还真有点本事啊。”
　　烟气在车内弥漫开，进入沈光落的鼻腔，虽然不难闻却格外呛人。
　　沈光落皱着眉，不明白他这句话什么意思。
　　方则于也明说，他细看了沈光落几眼，说道：“还别说，你长得确是好看，怪不得那一个二个都抢着要睡你。”
　　一支烟抽完，他低着头把烟按灭在烟灰缸里，继续道：“只不过你这辈子都不可能超过苏绍的，你知道为什么吗？沈光落。”
　　沈光落甩过头，从方则于的掌心里挣脱出来，没说话。
　　因为他怕他一开口说话，出口的就是骂人的脏话。
　　为了避免这个原因，最好的办法就是一句话都不说。
　　“其实，我哥不喜欢你和你是不是个傻子没有半点原因。”方则于挑着眉，说完这句话故意停顿了一下。
　　果然他看见沈光落的眼眸中闪过一丝诧异，然后眼睛的格外认真的注视着自己，等着他的下半句话。
　　方则于说谢衍不喜欢他，和他是不是傻子没有关系。
　　方则于没有说透，沈光落却几乎是秒懂了。
　　意思是只要谢衍喜欢一个人，哪怕那个人是傻子也没有关系。
　　同理，谢衍不喜欢沈光落，即便沈光落不是傻子，他也不会喜欢。
　　倒是很像谢衍的作风。
　　有时候沈光落都猜不到谢衍的心，就像他不明白，自己从未做过对不起谢衍的事情，二人还有多年的情谊，哪怕没有爱情，也应该有点亲情，甚至是友谊，谢衍又何至于对他如此厌烦。
　　后来他就想通了。
　　谢衍是个疯子，他爱一个人会爱到极致，恨一个人也会恨到极致。
　　不需要理由。
　　沈光落在最短的时间内总结出这个结论，然后抿着嘴，静静等着方则于的下半句。
　　“因为啊……”方则于卖着关子，凑近了些，嘴巴贴着沈光落的耳边，身上男士香水的气味扑面而来，他低声说：“你没有苏绍长得好看，噗哈哈哈哈哈哈。”
　　沈光落：“……”
　　果然他和他哥俩是一家的。
　　虽然二人性格不一样，但是都以讽刺羞辱沈光落为乐。
　　方则于也是个话多的主，他继续说：“沈光落，你知不知道我为什么把你带到我家？”
　　沈光落这次连看他都没看他。
　　果然没听见沈光落的回答，方则于开始自问自答了。
　　他的手摸上了沈光落的肩膀，声音暧昧的说：“因为我也想尝尝你是什么味道。”
　　扯淡。
　　沈光落回过头看着他，表情平静。
　　他知道方则于不会的，也不敢。
　　不管谢衍有多厌恶沈光落，他都是谢衍的人，只要有这层关系在方则于就不敢动他。
　　方则于带自己先来一趟他家的原因很简单，就是他的狐朋狗友回家和他顺路。
　　为了圆在酒吧里的那个慌，必须让他们看到他把沈光落带回家了。
　　“怎么样？是不是很怕我把你吃了？”方则于脸上带着坏笑，声音故作低沉。
　　看见沈光落好似害怕的不敢说话了，他心情颇好的挑了一下沈光落的下巴，说：“逗你的！我对傻子没兴趣，走！现在送你回家。”
　　沈光落：“……”
　　智障。
　　绕了一大圈子，快午夜十二点沈光落才回到家，方则于有事情要和谢衍说，也就跟着一起进了屋子。
　　谢衍坐在沙发上看电视，电视里播放着经济英文台，女主持人正指着股市数据分析，电视音量开得很小，屏幕上一连串的数字看的沈光落眼花。
　　他十分识趣的走上了台阶，打算回房间。
　　“今晚你为什么出门？”谢衍的声音从身后传来。
　　沈光落脚步停在原地，转过身来，眼睛红红的朝谢衍解释：“因为……我听刘叔说你在云江酒店，我想和哥哥一起去参加宴会，就跟出去了，然后哥哥就找不到了……”
　　“果然是傻子，跟个人都能跟丢了。”方则于坐在沙发上，双手抱胸嗤笑道。
　　“你跟着我怎么进了酒吧里？”谢衍没理方则于，纯黑的眼眸望着沈光落，像是要透过他的皮囊，看进他的心脏。
　　“酒吧？我不知道酒吧……我就是走到了一个很黑很黑的地方，然后被一个人抓走了……”
　　沈光落面对谢衍的目光有些紧张，他手指握拳，表面却神情依旧，说着说着，似乎是回忆到了当时的可怕，身子猛地抖了一下，削弱的身影像是纸片一样，一吹就能飞走。
　　“哦，对了，陈亮杰好像是在酒吧后门的暗巷里抓到他的。”方则于借机插话，无意识的替沈光落开脱。
　　谢衍点了点头，没继续问了。
　　他相信沈光落的解释。
　　那个酒吧距离晚宴的酒店仅五百米，且车辆拥堵，沈光落搭乘出租车跟丢了人很正常。
　　瞧着谢衍没有要继续说话，沈光落正欲转身上楼，谢衍的声音又飘了过来。
　　“你房间门口放着一个白色袋子，里面有消肿喷雾，洗完澡记得喷到脸上。”谢衍轻声的说。
　　然后谢衍就看见沈光落愣了一下，缓缓抬起眼眸回望向他，晦暗的眼里又开始泛光，像是在暗夜点起的一个小火苗，晃啊晃啊，颇有越燃越亮的趋势。
　　或许是谢衍难得的温柔令人感到诧异，连旁边的方则于都目瞪口呆，低声问了一句：“哥，你还给沈光落买药了？”
　　谢衍坐起身，慢悠悠的拿起茶几上的茶品了一口，笑着说：“怎么可能，是老刘买给他的。”
　　唰。
　　火苗灭了。
　　沈光落咬着唇多看了谢衍两眼，转身回到屋里，他换掉了脏兮兮的衣服，洗了个澡，喷雾放在床边他也懒得用，躺到床上打开手机，发现小七没有给他发微信。
　　沈光落就先发了一个“我到家了”。
　　然后连屏幕都没有来得及按灭，就睡着了。
　　他一天过得身心俱疲，是在是太累了，一旦放松下来就陷入了深度睡眠，再清醒时是被小橘的叫声给吵醒的，沈光落不耐烦的嘟囔了一句：“别吵吵了。”
　　然后翻个身想继续睡，可是小橘就是不依不饶的叫，叫声的位置从床尾还挪到了床头。
　　沈光落气的猛地坐起身，把床头灯拍亮，对小橘说：“你再叫我就让你变成公公！”
　　小橘不怕沈光落，它跑到自己餐盘旁又对着沈光落叫了两声。
　　沈光落看着空空如也的餐盘，明白小橘是什么意思了。
　　没饭了。
　　它在抗议。
　　沈光落点亮手机看了一眼：“才凌晨三点啊，你果然是一只橘猫，大半夜的要饭吃，也不怕胖死你。”
　　沈光落一边骂骂咧咧，却还是口嫌体正的翻身下床，拿起小橘的餐盘。
　　小橘的猫粮被他放在厨房的冰箱旁边。
　　沈光落下到一楼，发现谢衍的书房的门缝居然还亮着黄光。
　　房间里隐隐约约传出交谈声。
　　沈光落打了哈欠，心想生意人可真辛苦，大半夜的不睡觉还在谈事。
　　赚钱难啊。
　　沈光落对他们的谈话不感兴趣，转身往厨房里走，却突然听见门内的声音高了一度，透过木门刺入沈光落的耳朵。
　　“哥！你不会真的对沈光落动心了吧？”


第17章 
　　沈光落抬起的那只脚不受控的落回了原处。
　　明明知道偷听是不好的行为，可是他脚上就像是捆了十几块巨石，抬都抬不起来。
　　虽然不想承认，但是这么多日来，沈光落觉得谢衍或许……也并非无情。
　　他想听听谢衍的回答。
　　房间内，谢衍的声音懒洋洋的响起，不答反问：“你哪里看出来我心动了？”
　　“哥，你对沈光落好不好，别人看不出来，我还能看不出来吗？昨晚上临江那块地的拍卖有多重要，公司上上下下连着筹划了快有小半年，就靠这个拍卖会一锤定音，我给你发个沈光落的视频，你就跑过来了！并且沈光落擦脸的药，如果不是你让老刘买的，老刘怎么会知道他受伤！还有啊，今天要不是我拦着你，陈亮杰那一帮人能站着出酒吧？”
　　方则于语气激烈的说完，舒了口气，声音缓和了一些：“哥……你再过一个月就要和他离婚了，你如果没有动心，还管他死活干嘛？你以前从来不是这样拖泥带水的人。”
　　沈光落的身子抖了抖，他居然因为方则于的话有些动摇。
　　如果谢衍真的是为保护他……
　　“我和沈光落还不能离婚。”谢衍声音低沉。
　　“为什么？”
　　“前几天我从王律师口中得知，老爷子确实把遗产留给了沈光落一半。”
　　“卧槽！这是什么意思？”方则于一下子从沙发上站起来，整个人都不淡定了。
　　比起他，谢衍就尤为冷静，他声音嘲弄：“意思就是，就算我履行了遗嘱里的任务和沈光落结婚三年，得到的也只是老爷子一半的遗产，另一半的遗产会在沈光落年满二十五岁时自动归属到他个人名下。”
　　说道最后谢衍嗤笑着摇了摇头：“老爷子倒真有意思，也不知道谁才是他亲孙子，防我跟防贼一样。”
　　方则于道：“那这要怎么办，如果只能得到一半的遗产，哥你这三年的罪不是白受了吗？”
　　“所以我不能和沈光落离婚，我需要让他在我身边再待上两年，等他到了二十五岁让他签了财产转让协议，到时候再离婚也不迟。”
　　沈光落站在门外，身体僵直，手滑的几乎拿不住餐盘。
　　他深吸了一口气，伸出左手扶住右手，将盘子紧紧抱在怀里，大口的呼吸着。
　　“那还要再熬两年，老爷子也太毒了点吧。”方则于叹了口气。
　　“不毒怎么是我的爷爷。”谢衍笑道：“不过也没什么，沈光落还挺让人省心的，不挑吃不挑穿也不要钱，每天喂饱他就行，偶尔心情好了对他好一点，他能屁颠颠的高兴好久，就当是养个宠物也不错。”
　　方则于想了想也觉得赞同：“也是，他是傻子，肯定好糊弄的很。”
　　房间里短暂的沉默了一下，谢衍的声音悠悠响起：“是啊，他只是一个傻子，我怎么会喜欢一个傻子？”
　　“嘿嘿嘿，哥，我不知道你的筹谋嘛！我瞎说的。”
　　沈光落站在黑暗的客厅里，垂着头看不清脸上的表情，一动不动，那扇泛着光的大门突然打开，方则于轻快的声音从门内传来：“哥，我去拿包烟。”
　　然后他回过头看见门外的人影，吓的往后蹦了一步：“沈光落，你……你怎么在这里。”
　　沈光落就站在门口，抬起头，略过方则于直直的望向他身后那扇打开的门。
　　谢衍站在房内，闻言也回过头遥遥的望着沈光落。
　　四目相触。
　　谢衍目光深邃，哑黄的灯光打在他的身上，投在高挺的鼻梁上，在脸上映下一片阴影，好看的有些刺眼。
　　三人都站在原地，一言不发，连呼吸都变得难捱。
　　也不知道过了多久，沈光落眨了眨眼，抬起眼眸时眼里是一如既往的纯良无辜，他将手里的猫盘子捧出来，结结巴巴的解释着：“哥……我不是故意晚睡的，是小橘饿了，要吃饭……”
　　谢衍还是在凝视着他，沈光落也不躲，神情看不出任何的差错，甚至还对他笑了笑。
　　那个笑好像和以前一样，却又不一样了。
　　沈光落穿着一身嫩黄的睡衣站在暗影里，像是黑暗里一束光，缥缈的如同幻影。
　　竟让谢衍莫名生出一种念头，光要被黑暗淹没了。
　　再也没有了。
　　谢衍心头莫名的颤了颤，他淡淡吸了一口气，望着沈光落，几乎气音的说：“去吧。”
　　沈光落低声说了一句好，慢慢转过身。
　　身后兄弟二人的谈话还在继续。
　　方则于：“哥……他刚刚是不是听见了？”
　　大门合上，走廊的黄光被隔绝在门内。
　　谢衍沉默了半响，哑着声音说：“他听不懂。”
　　方则于又笑了一声：“也对，他是个傻子。”
　　因为是傻子，所以什么都听不懂。
　　沈光落嘴角勾起笑。
　　牛逼。
　　谢衍是真他妈的牛逼。
　　沈光落默默的挖了一晚猫粮，走回房间。
　　书房里黄光依旧，沈光落却已经不愿再去听。
　　他很平静，比自己预想的还要平静很多。
　　只是觉得有些可笑。
　　一分钟前他居然还觉得谢衍不是个无情的人。
　　他心底甚至还有些内疚，想着如果谢衍真的是为了他而放弃了拍卖会，又或者对自己有一点点的真心。
　　沈光落很心软，真的就仅仅需要对他有一点点真心。
　　这点真心他都不奢求是爱情，是亲情，是友情。
　　哪怕只是来自于陌生人的善意，沈光落都会觉得自己骗他是一种罪过，他都会狠不下心去做接下来的事情。
　　他想起小七对他说的话。
　　“你动摇了。”
　　“谢衍他压根就没有心啊。”
　　“你不信？你不信你就试试吧。”
　　当时沈光落只当是小七酒后说说。
　　没想到还真的是这样。
　　谢衍没有心。
　　沈光落坐在床边发呆，看着小橘吃完猫粮，又蹭到他的脚下，沈光落将小橘抱起来，小橘温热的肚皮暖着他的手。
　　现在已经是凌晨四点，可是沈光落看着泛起亮光的窗边，叹了口气，他有些睡不着了。
　　心里很烦，又莫名释然了一口气。
　　释然的原因是谢衍也在彻头彻尾的利用他。
　　这没什么。
　　毕竟他也在利用谢衍。
　　谢衍留他在身边是为了钱，他留在谢衍身边也是为了钱。
　　两个人虚与委蛇，兜兜转转，结果都是为了钱的骗子。
　　谁也不亏欠谁。
　　烦的原因是……
　　谢衍居然不和他离婚了！
　　操！
　　想到这件事沈光落就来气，他把小橘放到床上，连着给小七打了好几通的电话，小七那边都没人接。
　　第二天小七才给沈光落回过来了电话，声音无精打采的说：“喂，落哥，我昨晚喝多了。”
　　沈光落都已经料想到他固定的开头。没空给他扯，直接进入主题：“谢衍不和我离婚了。”
　　“哦……啊？！”小七瞬间惊坐起：“你说什么？谢衍不和你离婚了？落哥你是不是做梦呢，谢衍做梦都巴不得赶紧和你离婚。”
　　沈光落深吸了一口气，将昨晚听到事情重复了一遍。
　　电话那边沉默了半响，小七的声音才弱弱的响起：“落哥……谢衍真的说你是他养的宠物啊。”
　　沈光落：“……这是重点吗？”
　　“不是，不过谢衍这样说你，他也真的太不是个东西了！”
　　小七义愤填膺了几句，继续道：“落哥，谢衍爷爷的遗产有一半在你手里是件好事啊，现在最好的办法就是三年一到让谢衍和你离婚，这样你不光可以分到离婚财产，还可以在二十五岁时把谢爷爷遗产拿到手，你看，多妙啊。”
　　还妙？
　　“妙你个大头鬼！你这不废话，问题是现在谢衍不离婚了，我总不能按着头让他去签离婚协议。”
　　沈光落烦躁的直搓头发，在房间里来回转悠：“我已经装了几个月的傻子，谢衍还每天刺激我，我现在随时随地都可能爆炸，最多再撑一个月，我必须和他离婚。”
　　小七也有些头疼：“想想，咱俩再想想，肯定有办法。”
　　中午吃饭时，不光是谢衍在家，连方则于也在。
　　俩人吃饭的时候还在讨论公司的事情。
　　沈光落也不说话，表现的一如往常。
　　方则于一边吃饭一边玩手机，突然他点开一首歌，放了出来。
　　歌声悠扬，沈光落拿筷子的手顿了一下。
　　方则于对谢衍说：“哥，这是光黎发的新歌，好听吧。”
　　谢衍正在低头喝汤，敷衍的恩了一声。
　　方则于继续问道：“哥，你找到光黎了吗？”
　　“没有。”谢衍明显是不想谈论这件扫兴的事情，声音冷淡。
　　方则于瞥了瞥嘴，不再多言，他跟着歌哼了两句，嘴里若有若无的絮叨着：“光黎，光黎……我怎么感觉他的声音有点耳熟。”
　　突然他的眼睛一亮，目光落在沈光落身上说：“哥……你不觉得光黎和沈光落的声音有些像吗？并且他俩的名字都有个“光”字，好巧！”
　　方则于的话如同投入湖面的巨石，翻起波涛云涌，谢衍夹菜的手顿在原地，目光如刀一般直直的逼了过来。
　　啪！
　　沈光落手里的勺子，掉在碗里，发出刺耳的声音。


第18章 
　　方则于感受到自己哥哥的目光，顺着也看向了沈光落。
　　兄弟二人的眼神，似要将沈光落扒光看透。
　　沈光落没有抬头，他轻微吸一口气，抬手拿起餐碗上的筷子，夹起盘子里的一个肉丸子。
　　丸子又滑又嫩，沈光落用筷子的模样就像四五岁的孩子，笨拙的夹了好几次都夹不起来。
　　他嘟着嘴，有些气恼，目光认认真真的盯着丸子，与那颗调皮的丸子做斗争。
　　尝试了好几次，终于夹了起来。
　　沈光落嘴角立刻扬了起来，露出笑容，抬起眼有点小得意的看了一眼谢衍，好像在向他哥炫耀“我也是很棒的”！
　　丸子快要放进嘴里时，沈光落指尖用力，丸子顺着筷子滑了下来，在桌子上弹了几下，滚到地上。
　　“我的肉丸子……丸子……”
　　沈光落垂着眼角，执着的蹲下身子去捡丸子。
　　丸子滚到桌子下面，停在谢衍的脚边，沈光落就缩到桌子下面，捡起脏兮兮的丸子，叼在嘴里，开心的笑了笑，莽莽撞撞的就要起身。
　　砰！
　　他的头生生的撞在桌子上，桌子剧烈的抬起，汤碗里的汤水都撒了出来，方则于吓得筷子都摔到桌上，低声骂了一句：“我日！”
　　桌上顿时狼藉一片。
　　谢衍皱着眉头，饭也不吃了，双手抱胸靠在椅背上等着沈光落从桌下出来。
　　等了足足一分多钟，也没见沈光落冒头，反而桌下传来了低声的啜泣声，声音又细又柔，听得人心焦，连带着谢衍的裤子都被人扯了扯。
　　谢衍弯下腰，看见沈光落缩在桌子下面，成了小小一个黄团子，大眼睛里泛着盈盈泪花，鼻尖也哭的通红。
　　他一手揉着头，一手拉着谢衍的裤角，嘴里咬着丸子嘟囔不清，声音里带着浓浓的哭腔：“哥……我的头好痛啊。”
　　说完还垂下头，把自己毛茸茸的大脑袋露给谢衍看，想让他哥多心疼心疼他。
　　谢衍低头看了看。
　　沈光落的黑发间果真红了一块。
　　方则于也弯下腰，他看见了沈光落的狼狈，顿时开始哈哈大笑，嘴里还说着：“这也太傻吧！丸子掉地上还能吃？脏不脏啊！”
　　身边一个人在哭，一个人在笑，谢衍感觉耳朵嗡嗡的，头都要炸了。
　　他揉了揉眉心，腿一动，将裤腿从沈光落手里抽了出来，声音不耐：“赶紧起来。”
　　沈光落瞥了瞥嘴，看样子又要哭，但还是没敢流下泪，乖乖的爬到桌子对面，像只小狗一样，又坐回到位置上，不停的揉着头，鼻子还一抽一抽的。
　　方则于笑个不停，肩膀都在颤抖：“哈哈哈哈，果然就算两个人名字像也没用，人家光黎可是天才，哪像沈光落是个笨蛋，果真一个光黎一个光落，天差地别！”
　　沈光落抬头，眼睛红红的瞪了方则于一眼。
　　方则于立刻嗷嗷叫：“你还瞪我！”
　　谢衍被吵得很烦，他看着方则于说：“你不吃饭就出去。”
　　方则于立刻不说话了，委委屈屈的开始夹菜，继续低头刷手机。
　　他点开了光黎视频的打赏主页，看见打赏第一的“金牌霸主”，立刻又叫嚷：“我去，这个叫省略号的人居然又超过我了！他居然敢跟我拼财力，你看我不超过他！”
　　方则于说完话，提手给光黎的视频账号又打赏了十万元，成功挤到了榜一，心满意足的笑了。
　　沈光落：“……”
　　“哥，你看我又超过这个冤大头了。”方则于把手机举到谢衍眼前炫耀。
　　谢冤大头：“……”
　　这顿饭吃的闹哄哄的，却因为方则于的存在，沈光落不用独自面对谢衍，倒也少了些压抑。
　　本以为这顿饭终于可以结束，谁知吃完饭后，沈光落站起身收拾碗筷，谢衍则要到壁橱里要拿一瓶上好的红酒给方则于。
　　一个人出厨房，一个人进厨房，沈光落的手胳膊不小心撞到了谢衍的胳膊。
　　还是夏天，两个人穿的又都是短袖，胳膊与胳膊的皮肤没有任何隔绝的相触在一起。
　　沈光落的皮肤微凉却很细嫩。
　　谢衍感觉胳膊处好像被电了一下，细微的电流直通大脑，连带着心脏都在颤。
　　这就是一直以来他讨厌和沈光落接触的原因。
　　谢衍猛地推开沈光落，将红酒放在案台上，打开水龙头用凉水冲洗着手胳膊处发热的地方。
　　沈光落手里端着盘子，被推得一个踉跄，胸口撞到案台上，疼的他喘不过来气。
　　他咬着牙，恨不得拽着谢衍的衣领问问他——你是不是有病！
　　一个大男人怎么就那么矫情！
　　平时也没见谢衍碰别人是这个鬼样子，怎么一轮到他沈光落，谢衍就是点了火的鸡屁股。
　　乱窜！
　　沈光落气的直喘粗气。
　　他看着谢衍先是用凉水冲了冲手，然后又打了一层肥皂，开始细细的搓洗，洗手时脸上还带着发自内心的嫌弃。
　　沈光落突然灵光乍现。
　　他火速收拾完东西，上了楼就把这件事情告诉了小七。
　　果然小七的想法和他一样。
　　小七说：“落哥，我就说你以前太保守了，既然谢衍一碰到你就嫌弃，那你不如以毒攻毒，就恶心他，就恶心他，恶心不死他，你看他还不和你离婚？！”
　　沈光落挂了电话后轻笑了一声。
　　好办法哦。
　　可不幸的是，沈光落即便是制定了一系列恶心谢衍的办法，也抵不住谢衍压根不回家。
　　往后的几日谢衍像是人间蒸发一般。
　　王妈说谢衍去国外处理事情，归期不定。
　　空有一身恶心人的本事，却找不到发挥的人，导致这几日沈光落过的格外憋屈，每天都坐在沙发上等着谢衍回家。
　　想当年，就算沈光落是傻子的时候也没有等谢衍，等得如此尽职尽业。
　　老刘来了家里很几次。
　　每次他打开大门，就会看见沈光落坐在沙发上，怀里抱着小橘，眼眸闪亮的望着他。
　　等看清来的人不是谢衍后，直立起的脊背又垮了下去，眼光也晦暗了，垂下头失魂落魄很久。
　　这样来回几次，老刘看的心都疼了。
　　他偷偷的问过王妈，沈光落是不是每天都这样。
　　王妈翻了个白眼说：“那可不是吗！自从谢总走了后，他每天起来第一句话就是问我‘哥哥回来了没有’。你说我哪里知道谢总的日程，然后他就这个样子了，吃完早饭就坐在沙发上等，一直到晚上睡觉，”
　　老刘听得眼眶有些湿润，不由的感慨道——这是多么深沉的爱啊！
　　当年谢老爷子说的对啊。
　　这辈子除了小沈少爷会如此不计回报的爱着谢衍，再也没有其他人了。
　　老刘别过头摸了一把眼角的热泪，站在厨房偷拍了一段沈光落望穿秋水的视频发给了谢衍。
　　还附上了文字：谢总，你什么时候回家？小沈少爷每天都在等着你。
　　信息发出去之后那边显示已读，但一直没有回复。
　　老刘无奈的摇了摇头，面对谢衍的无视，他更加心疼小沈少爷了，小沈少爷天生善良单纯，如果不是因为谢衍是他看着长大的孩子，他真的觉得谢衍半点都配不上沈光落。
　　虽然现在他也觉得谢衍配不上……
　　命运弄人啊！
　　老刘痛心疾首，于是给小沈少爷买了一堆零食。
　　第二天下午，沈光落抱着一桶冰激凌坐在沙发上吃的满嘴奶油。
　　大门打开，沈光落头也没抬，又挖了一大勺塞到嘴里说：“刘叔叔，你别给我买零食了，我都吃不完了。”
　　半天没人应话。
　　沈光落抬起头。
　　大门还没有合上，门外透过阳光有些刺眼，房间里很静，只有空调沙沙运作的声音。
　　沈光落眯了眯眼睛，看见谢衍就站在他面前。


第19章 
　　谢衍站在沈光落面前，将沈光落的反应尽收眼底。
　　沈光落先是仰起头，嘴角还沾在奶油，望着他愣了片刻，眼底里立刻被喜悦给覆盖住。
　　“哥哥！”
　　沈光落很少如此大声的说话，这次显然见到谢衍高兴坏了，他放下手里的冰激凌桶，站起来就要朝谢衍冲过来。
　　谢衍哗啦一声将行李箱挡到面前，抵触的动作很明显。
　　沈光落脚步慢了两步，顿在原地，垂下眼角，委屈的说：“哥哥，我好想你啊……”
　　谢衍的食指一下下的点在行李箱拉杆处，沉着脸没说话。
　　沈光落很少在他面前如此大胆的表达情绪。
　　他这次回来感觉沈光落好像变了一些，却也说不清到底变在哪里。
　　只是沈光落这副没他不行的样子，真的是有些碍眼。
　　谢衍看了一眼沈光落的脸，冷笑了声：“沈光落，你为什么总是把自己弄得脏兮兮的，这样真的很惹人讨厌你知道吗？”
　　沈光落脸上变得煞白，手摸了摸脸，摸到嘴角粘着的冰激凌。
　　他有些慌乱，像是生怕他哥嫌弃他一般，立刻用衣袖去擦脸上的奶油。
　　顿时衣服和脸都糊成一片。
　　谢衍皱着眉头，嫌恶的挥了挥手：“你去照照镜子。”
　　沈光落眸色闪了闪，低垂下脑袋，肩膀微微耸动，转过身还真乖乖听话的要去照镜子。
　　“算了，你等会再去，我有事和你说。”谢衍挥了一下手，像唤狗一样，又把沈光落给招了回来。
　　“少爷，您回来了啊。”王妈听见谢衍的声音，立刻从厨房里迎了出来。
　　“恩。”谢衍没回头说：“提前回来有点事。”
　　说完他从衣兜里找出来了两个信封，其中一个递给了沈光落。
　　白色的信封，上面还别着一簇淡蓝色的干花，散发着阵阵香气。
　　沈光落接过信封也不知想到了什么，惊喜的望了一眼谢衍，眼中消散的喜悦又如潮水般涌了回来。
　　他急忙把信封打开，还不小心把信封撕烂了，抽出里面的卡片，看了很久才嘟着嘴念道：“日月日……”
　　后面的字他就念不出来了，只能眼巴巴的看着谢衍。
　　“看不懂？”谢衍压根没有要解答的意思，脱下身上的外套耷拉在臂弯上，嘲讽般的笑了两声：”真笨啊。”
　　说完就转身走上了楼。
　　等他的身影消失在楼上，沈光落嘴角撇了撇，西了一声。
　　手指拿着那张卡片来回倒。
　　不就是萧木生日宴的邀请函吗？
　　瞧谢衍看不起人那个样子。
　　这年头认识几个字还让他骄傲上了？
　　沈光落回到房间，坐在床上，仔细的将邀请函看了一遍。
　　明天是萧家公子萧木二十四岁的生日宴，他邀请了沈光落去参加。
　　沈光落看了眼邀请函背面的寄送地址，上面写的还是谢衍爷爷家，也不知怎么的就到了谢衍手里。
　　沈光落将邀请函拍了一张发给小七，然后扔到了一边。
　　他本来是不想去参加什么狗屁宴会的，何况他和萧木又不熟。
　　沈光落还是要点面子的。
　　他这种家境落魄的傻子，就是旁人茶余饭后的笑料。
　　何必自找不快。
　　谁知道小七那边回复道：去！必须去！落哥，你不是一直愁没有机会逼谢衍和你离婚吗？这机会不就是来了吗！
　　沈光落看着小七的信息发愣。
　　他知道小七在打什么主意，很巧他脑袋里也闪过那个主意……
　　但是在一瞬间又被他掐灭了。
　　小七那边的微信还在不断的弹出来。
　　七仔：落哥，你这一票要是能干下来，保证谢衍上赶着和你离婚，三年一到，别说一天，连一秒他都和你待不下去。
　　七仔：落哥，我知道你在犹豫什么，舍不得孩子套不到狼，你好好想想。
　　沈光落沉默了片刻，连小橘在他脚边蹭来蹭去他都没有反应，过了半响他回复小七。
　　光年：好。
　　小七没想到沈光落会真的答应。
　　列表头的正在输入打了半天，最后打出来几个字。
　　七仔：落哥，牛逼！
　　七仔：落哥，讲真的，你这的是我见过最能豁得出去的男人。
　　光年：少拍马屁。
　　七仔：【傻笑表情包】
　　七仔：落哥，我和你说个事……因为总是请假，前几天被王妈辞退了保姆的职务，不然我肯定去帮你！
　　光年：不用了。
　　沈光落说完就把手机屏幕按灭了。
　　他一个二十多的男人，决定做一件事情，还不至于让一个十几的孩子陪着。
　　第二天晚上七点多。
　　谢衍吃完饭，穿好西装打算出门。
　　沈光落吃饭比谢衍慢，他一看谢衍放下了碗筷，立刻也跟着放下碗筷，冲进卧室换好衣服后扑扑咚咚的下楼，堵在谢衍要出门前，说：“哥哥，我也去。”
　　谢衍理着衣襟，转过身看向沈光落。
　　沈光落喘着粗气，小脸因为跑动而泛着潮红，嘴唇微张，眼睛亮晶晶的闪着期待。
　　他穿着一身不知道几年前的西装。
　　白西装因为年代久远有些泛黄，袖子和裤腿都短了小半截，露出了手腕和脚踝，看起来不伦不类。
　　谢衍靠着大门，冷眼看着他：“你穿这一身打算去哪里？”
　　沈光落神情认真：“和哥哥一起去宴会啊，那张卡片我看懂了。”
　　“我从来都没说要带你去。”
　　谢衍微微抬起下巴，理了理衣襟，手指骨节分明，眼角从上到下，俯视着沈光落。
　　沈光落眼神瞬间沉了下去。
　　谢衍伸出食指来回指了沈光落一通：“衣服又破又旧，你不觉得你这样出门很丢人吗？”
　　沈光落低头看了看自己身上的衣服。
　　其实还好。
　　这件西装是他十六岁时买的，虽然现在有些小了，但也不至于见不得人。
　　沈光落小声的反对，声音委屈：“不丢人……”
　　“你想去就自己去。”
　　谢衍打开大门，回头又嘱咐了沈光落一句：“记住在宴会上什么该说什么不该说。”
　　沈光落抿唇点了点头。
　　只要和谢衍相关的话都是不能说的。
　　大门砰的一声合上，谢衍走到院子里，长腿一迈，优雅的跨坐进车后座。
　　沈光落看见门外的黑色轿车亮起前车光，扬长而去，潇洒的扬起一道车尾风。
　　意料之中。
　　谢衍要是肯带着沈光落一起出门，那才是见了鬼了。
　　沈光落扣上西服的扣子，出了门。
　　南山别墅区是富人区，里面连出租车都是特定的。
　　今天的车有些难打，沈光落在路上走了快二十分钟才拦到，加上路上堵车，到了晚宴酒店时迟到了十几分钟。
　　酒店的保镖检查了沈光落的邀请函，将他带到了大厅里一道欧式大白门前。
　　厅内，萧木正拿着话筒感谢大家的到来，他面带笑容，说话幽默风趣，逗得台下人笑声连连。
　　气氛刚刚好，萧木拿起香槟酒晃了两下。
　　砰的一声。
　　晶莹的酒液顺着酒杯塔倒下来，台下响起雷动的掌声。
　　大厅前方的那道门不合时宜的打开。
　　萧木停下了致辞发言，众人随着他的目光望向门口，看见一个少年站在门的正中心。
　　他身影挺直，五官标致，穿着一身白西装，身材高挑，脖颈处还点缀着黑色领结，浑身透着一股清纯气，从远处看像是闯入宫殿的小王子。
　　干净又美好。
　　短暂的沉默后，周围开始议论纷纷。
　　沈光落显然没有想到一进门就是这个场景，面对众人审视的目光，他显得有些无措。
　　一时间不知道是该进还是该退。
　　……
　　“这是谁啊？长得真好看的。”
　　“沈光落啊，沈家的那个傻子。”
　　“傻子？他是个傻子？！”
　　“他怎么来了？”
　　“谁知道，我好久没见过他了，上次还是听说他前一段时间他闯进谢家偷东西。”
　　借着话题，众人的目光又挪到了谢衍身上。
　　谢衍手拿着香槟，直视着沈光落，目光淡漠到没有半点波澜，他面色带笑抿了一口酒，显得很沉静，反倒是站在谢衍身旁的苏绍有些不习惯。
　　突然接收到许多目光，他不自在的往谢衍身边缩了缩，颇有些小鸟依人的感觉。
　　沈光落看见这一幕，眉毛挑了一下。
　　他果然没猜错，谢衍是带着苏绍来参加宴会的。
　　沈光落是谢衍正儿八经的媳妇，被谢衍藏得死死的。
　　这还不算完。
　　他还瞧着沈光落是个傻子，逮着他使劲的坑。
　　坑了人家三年光阴不算，现在还惦记上了遗产，然后反手带着一个十八线的明星出来招摇。
　　听见周围的议论声，沈光落有些愤怒。
　　他不由的想原书中的沈光落那么爱谢衍，每每遇到这种场景时，该是多么的伤心。
　　更悲哀的是，他是个傻子。
　　即便伤心，有些道理他也想不通。
　　只能带着喜欢谢衍的这份执念，一次次的撞得粉身碎骨，再把自己拼凑好，下次再撞上去。
　　撞得次数多了，看起来是个人，体内的骨血已经支离破碎。
　　不过还好，如果今天一切顺利，明天……明天沈光落和谢衍之间的一切都会结束了。
　　沈光落低下头，无视周围的不和谐的议论声，走到了一个角落里默默的坐下。
　　大家的注意力只维持了三分钟，又被台上分散。
　　香槟塔倒完，场内的人手持着酒杯，脸上挂着得体的笑容，四处谈话碰杯。
　　这时，沈光落就显得十分格格不入。
　　他坐在角落的沙发里，把托盘里的蛋糕塞了满口，目光却没有离开过谢衍半分。
　　谢衍和苏绍本来是站在餐桌前，萧木找到谢衍，好像有什么话和他说，两个人挪到角落里。
　　苏绍站在原地等谢衍。
　　旁边走过来一个年轻漂亮的女人，亲昵的拉着苏绍吃了两块点心。
　　二人低声交谈起来。
　　那个年轻漂亮的女人是钱茵美。
　　在书中，钱茵美是苏绍的女闺蜜。
　　她年纪不大，是才入娱乐圈的十八线女星，之前和苏绍在同一个剧组当群演。
　　有一次她在剧组被欺负，苏绍为她打抱不平，两个人成为了好朋友。
　　钱茵美性子要强，瞧着苏绍勾搭上了谢家的少爷，事业如坐了通天云梯，钱茵美自然也想找一个现成的梯|子。
　　萧家手下产业有一家顶级的娱乐公司。
　　钱茵美想红，想要好资源，于是她把目光投到了萧木身上。
　　今晚钱茵美要执行她的计划。
　　而沈光落要利用她的计划。
　　钱茵美不知道对苏绍说了什么，二人朝沈光落这边瞪了一眼，目光不善。
　　苏绍却为难的摇了摇头，
　　果然钱茵美强拉着苏绍朝这边走了过来。
　　沈光落心里笑了一声，面上继续若无其事的吃着蛋糕，目光人畜无害，蛋糕糊的满嘴都是。
　　一切都和他计划一样。
　　钱茵美性格泼辣，喜好为自己的朋友打抱不平。
　　不过与其说是打抱不平，更不如说是欺凌弱小，以达到自己内心的平衡。
　　苏绍和钱茵美家室普通，在娱乐圈一直不温不火。
　　这个场子里他们两个算是下等人，而沈光落则是下下等人。
　　沈光落注意力都放在走过来的二人身上，连旁边的沙发有人坐了过来都没注意。
　　男人的食指指盖轻弹了弹香槟杯，发出轻灵的声音。
　　引得沈光落侧过头。
　　等他看清来人时，惊的手猛然抖了一下，手里的蛋糕都差点打翻。
　　沈光落策划好了一切，算好了所有的变数，有把握能将一切都做到天衣无缝。
　　却怎么也没想到会见到这个人……
　　最大的变数出现了。
　　男人没什么表情，朝沈光落举了举杯，说：“沈少爷，好久不见。”


第20章 
　　望着眼前清冷俊帅的脸庞，沈光落心里惊了一下。
　　沈光落低声说道：“李医生……”
　　沈光落嘴张了张，却没有时间和李医生再多说一句话。
　　因为钱茵美带着苏绍已经走到了他面前。
　　两个人走过来时，看见沙发另一边的李医生，多看了几眼。
　　钱茵美手里拿着一杯没动过的香槟酒，放到身后摆满酒杯的桌台上，一只手后撑着桌台，身姿曼妙着半倚着，冲沈光落抬了抬下巴说：“你就是沈家少爷，沈光落？”
　　她身穿红色的紧身礼服，浑身都透着一股傲慢劲，像一只骄傲的火鸡。
　　沈光落怯怯的站起身，点了点头。
　　钱茵美看见沈光落这股子怂劲只觉得可笑。
　　她心里想着沈家公子好歹也是名门之后，如今竟然唯唯诺诺成这个模样，就算有一张美若天仙的脸，又有什么用？
　　傻里傻气的招人厌烦。
　　沈光落搓着手指：“请问你是……”
　　“钱茵美。”钱茵美挑弄了一下腰间的大波浪，颇有些耀武扬威的意图。
　　她将苏绍推到沈光落面前：“你知道他是谁吗？”
　　沈光落踌躇着说：“苏绍……”
　　“他是谢衍的男朋友。”钱茵美毫不客气打断沈光落的话，眼睛打量着沈光落的反应。
　　果然她看见沈光落眼里的闪了一下，失魂的向后退了一步，脸上瞬间褪了色。
　　“茵美，别瞎说。”苏绍连忙拉住钱茵美，四周看了一圈，小声的制止：“我和谢总还只是朋友……”
　　“什么朋友？”钱茵美刻意大声了一些说：“你喜欢谢总吧。谢总也喜欢你吧！这叫朋友？”
　　钱茵美的声音引得周围的人频频回头，有些听清的人开始低声议论苏绍和谢衍之间的关系。
　　“谢总真的和这个小明星在一起了？”
　　“看样子是了，我之前还觉得谢总这样身家的人应该找个门当户对的，没想到啊。”
　　“我早就猜到了，每次谢总出席活动都带着这个小明星，不是情人还能是什么。”
　　听见周围人的议论声，苏绍脸上有些为难，心里却难掩的喜色。
　　他咬着下唇极力的压制，拉住了钱茵美低声说：“茵美，够了，我们走吧。”
　　他们想走，沈光落却不肯放他们走。
　　沈光落身体像是触到了启动开关，一把拉住了苏绍的衣袖，眼睛里含着泪，嘴唇颤抖的说：“谢衍真的喜欢你吗……”
　　这下围观的人更多了。
　　李医生翘着腿优雅的喝了口香槟酒，看着即将潸然泪下，用情至深的沈光落。
　　有意思。
　　苏绍想要扒拉开沈光落的手。
　　沈光落不进反退，两只手都抓上了苏绍，继续问道：“那你呢？你真的喜欢谢衍吗？”
　　“光落，你冷静一下……”苏绍皱着眉头，有些头疼。
　　以往沈光落总是一副温温吞吞的样子，没想到一沾到谢衍的事情他会变得如此难缠。
　　“你会像我那么喜欢他吗，我喜欢他了十年……”
　　沈光落依旧不依不饶，脸上的泪珠顺着脸颊滑落。
　　钱茵美看不下去了，伸手退了沈光落一把：“你还有完没完，这里不是让你发神经的地方，他是谢总的男朋友，你有什么权利质问？”
　　沈光落没有站稳，趔趄几步靠在后面的酒桌上，才将将的撑住身，他抬起头，眼泪顺着眼眶大颗大颗的往下掉。
　　钱茵美还想说什么，被苏绍拉住。
　　这边的动静有些大，连另一边的谢衍和萧木都注意到。
　　谢衍一看苏绍和沈光落在一起，沈光落还满脸的泪，他立刻放下酒杯，大步的走了过去。
　　萧木紧随其后。
　　“发生什么事了？”
　　听见谢衍的声音，沈光落垂下头怯怯的向后退了两步，却哭的更凶了。
　　他哭的时候没有声音，只是眼泪大颗大颗的顺着脸颊落下，像是受了天大的委屈。
　　谢衍看着沈光落，又回过头用眼神询问苏绍。
　　苏绍看见谢衍的目光，突然有些害怕，他想解释却又不知道从何解释。
　　钱茵美看了一眼苏绍，在一旁抢着回答：“谢总，其实也没什么事，我们就是看沈少爷一个人无聊，过来找他聊了聊天，我随口说了一句苏绍喜欢谢总您，他就哭了。”
　　谢衍听见这个解释，脸色缓和下来，回过头扫了一眼沈光落。
　　那一眼看的极其敷衍，然后他又看向了苏绍，温柔的说：“没事，不用管他。”
　　“对啊对啊，不是什么大事。”钱茵美这样一听，连忙接过话茬。
　　她转过身手指伸向身后酒桌的香槟杯，指尖顿了一下，随后拿起两杯酒，一杯递给了萧木，一杯递给了谢衍，然后自己拿了一杯说道：“今天是我第一次见谢总，先敬谢总一杯。”
　　说完率先将香槟杯里的酒喝完。
　　瞧着女士都把酒喝完了，谢衍挑了一下眉，也把酒一杯干了。
　　钱茵美敬完谢衍又敬了一杯给萧木。
　　四个人聊着了几句，向远处的餐桌走去，全程没有和沈光落说一句话，几人走后，沈光落盯着他们离去的背影，瞬间冷下了脸，拇指利落的抹掉了脸上的泪。
　　他拿起一只香槟酒，晃了晃里面的酒液。
　　“你装的不累吗？沈少爷。”李医生冷不丁的插声进来。
　　沈光落细细听了听他的话音，听不出这句话里带有任何的情绪。
　　沈光落仰头将杯中的酒全部喝完，露出了细嫩的脖颈，喉结随着吞咽快速滚动。
　　他摸了一把嘴，不答反问：“李少爷，看戏看的开心吗？”
　　他们两个人一人站着，一人坐着，即便是对话间目光也都平视着前方，在旁人眼中就像是两个毫无交集的陌生人。
　　李医生点了点头：“还不错，沈少爷的演技真好，瞒过了所有人。”
　　“可惜没有瞒过你。”
　　沈光落又拿起一杯酒一饮而尽，喝完后将就空酒杯放在桌上，他侧过头对李医生笑了笑：“你能替我保守秘密吗？”
　　李医生也回过头，目光望向沈光落。
　　沈光落的眼睛很好看，清澈似湖泊，只要多看上几秒就会不设防的陷入其中，拥有这样一双眼睛的人，心一定会如眼一般清明。
　　绝对不可能是傻子。
　　“可以，但要回答我一个问题。”
　　沈光落耸了耸肩：“请讲。”
　　“你和谢衍是什么关系？”
　　沈光落听见这个问题，瞳孔缩了一下，他垂下眸沉默了很久才打算开口。
　　话还没有说出来就被李医生打断了：“我不想听大家都知道的答案，我想听大家都不知道的答案。”
　　沈光落的答案一下被噎在口中。
　　“并且——我看到你换酒了，那杯酒有问题。”李医生继续道。
　　刚才沈光落换酒的动作很快，足以瞒过所有人，但是还是没有逃过他的眼睛。
　　钱茵美走过来时拿了一杯完好的酒放在酒桌上。
　　沈光落拉扯时被钱茵美推了一把，撞到了身后酒桌，就是那个瞬间沈光落将钱茵美拿的酒和旁边的一杯换了位置。
　　钱茵美给谢衍和萧木敬酒时，拿起了一杯递给了谢衍，又一杯递给了萧木。
　　现在说这酒没有问题，怕是没有人信。
　　沈光落沉默着。
　　没有否认就是默认了。
　　那杯酒确实有问题。
　　在原书中，钱茵美为了勾搭上萧木，给萧木敬的酒里下了药。
　　而现在那杯有问题的酒被沈光落换了，已经被谢衍喝下了。
　　“我和谢衍是夫夫关系。”沈光落直接回答了李医生的第一个问题。
　　李医生沉寂的瞳孔里闪过一丝波澜，他皱着眉头重复了这句话：“你和谢衍是夫夫关系？”
　　沈光落点头，目光望着谢衍离去的方向，语气轻描淡写的说：“不过，马上就不是了。”
　　“你们结婚了，那你为什么在他面前装傻？”
　　沈光落侧过头，冲他挑了挑眉：“你说过你只问一个问题，现在我可以拒绝回答。”
　　李医生深深的盯着沈光落的脸。
　　他是一个很冷淡的人，几乎不会在任何人身上产生好奇心，可是沈光落打破了这一点。
　　他一次对一个人产生了想要探知的好奇心。
　　或者说将沈光落的秘密摆在众人面前，没人会不好奇。
　　他到底是什么时候开始装傻的？
　　他什么时候和谢衍在一起的？
　　他为什么要换了谢衍的酒？
　　既然是夫夫，他们之间为什么表现的如此陌生？他看见谢衍和别人在一起，为什么无动于衷？
　　李医生望着酒杯里的酒，笑了一声。
　　众人都说沈家少爷爱谢家少爷爱的如痴如狂，如今看来好像不是如此啊。
　　李医生晃了晃酒杯：“你把那么大的秘密告诉我，就不怕我捅出去吗？”
　　“你不会的。”
　　“那么相信我？”李医生淡淡的说：“为什么？”
　　沈光落的酒杯碰了一下李伦清的杯子，发出叮当的脆响，他自顾自的抽干了酒说：“因为你是李伦清。”
　　李伦清，书里的第三个大佬。
　　李家的小公子，长相帅气，性格冷淡，但是智商极高。
　　李家是高官世家，家里有三个儿子，唯独对小儿子格外放纵，不要求他从政。
　　李伦清便选择了自己最喜欢的职业——医生。
　　因为职业的原因，李伦清生活的很低调，鲜少在众人面前露面。
　　当时沈光落见到方则于时就在想，书里的第四个大佬都出来，为什么独独李伦清还没有露面。
　　在这场宴会见到他，一切都明了。
　　普通的医生不可能参加这种商界聚会的，在整个洛城唯一够格参加这场宴会的李家只有一个。
　　所以他必然是李伦清。
　　在书里李伦清也和其他几人不一样。
　　其他三个大佬都是爱苏绍爱的死去活来。
　　只有李伦清对苏绍很冷淡，苏绍先对李伦清动过心，却因为李伦清的清冷寡淡而无疾而终。
　　二人止步于朋友关系。
　　沈光落在和李伦清谈话时，目光一直注视着谢衍的位置。
　　他看见谢衍撑着桌台喘息了几口，苏绍扶住他的胳膊，神色关切的说了几句话，谢衍摇了摇头，径直走出了大厅。
　　苏绍想要跟着，却被谢衍摆手制止。
　　沈光落伸手拿了一杯酒，干脆的喝完，对李伦清说了一句：“我还有事，改天再聊。”
　　说着便追着谢衍的身影走去。
　　李伦清注视沈光落匆匆离去的背影，直到沈光落的身影消失在大厅里，他才收回目光，低头数着满桌子的空酒杯。
　　一，二，三，四，五，六，七，八。
　　整整八杯香槟。
　　酒量还不错。
　　谢衍走出大厅后，外面空无一人。
　　他感觉身上热的厉害，摇摇晃晃的站在电梯前等电梯，这时候身边有个人叫着他。
　　声音软软的，由远及近，如清甜的泉水，另谢衍急切的想要将他环抱在怀，降下身上火热的燥意。
　　“哥哥……”
　　周围没有人，沈光落就敢这样叫谢衍。
　　沈光落走上前，扶住谢衍步履不稳的身子，指尖触到谢衍皮肤的瞬间，谢衍猛的一把拉住他。
　　叮。
　　电梯门打开，两个人一起撞进了电梯。


第21章 
　　沈光落后背撞的生疼。
　　他被抵在电梯墙上，谢衍抬起他的头就吻了下去。
　　谢衍的吻一点都不温柔，错乱又急躁，像是想要将沈光落活剥了一样，沈光落咬着牙默默的忍受。
　　他的手缓缓的环在谢衍的脖颈，努力的迎合谢衍的吻。
　　这本来就是他想要的，不该抗拒。
　　是他换下的钱茵美的那杯酒，是他一步步的看着谢衍喝了下去，现在也是他自愿把自己的送到谢衍嘴边。
　　谢衍是个既□□又无情的人，他恶心沈光落，更恶心沈光落接触他。
　　沈光落之所以能一直呆在谢衍身边，就是因为沈光落不敢靠近他，所以一直没有踩踏到谢衍的底线。
　　既然是这样，那么沈光落就用这种杀敌一千自损八百的方式，逼着谢衍和他离婚。
　　既蠢又可笑，但是也是最实用的办法。
　　二人在电梯里疯狂的亲吻，疯狂到他们要将对方吞入腹中，疯狂到好像明天他们就再也见不到彼此。
　　这是两人成婚三年，第一次亲吻。
　　沈光落身子敏感的厉害，尤其是面对谢衍时，被亲了几下腰都软了，靠着墙一个劲的往下滑。
　　谢衍双手捏住他的腰，他只能借力勾着谢衍的脖子，往谢衍身上蹭。
　　电梯停在顶楼，缓缓打开。
　　顶楼是豪华套房，打开内门便是谢衍的房间，沈光落刻意没把门关严。
　　如果他预料的不错，晚点的时候苏绍会上来关心谢衍，若是被他撞见这一幕，更是下了一剂猛药。
　　谢衍一定会对沈光落恨之入骨，到时候再配合沈光落的死缠烂打，谢衍一定会一脚踹了他。
　　这间豪华套间的风景很好，客厅的落地窗外是江边，水波粼粼的泛着光，江面上还有几只鸣笛的江船。
　　可是二人却没有心思欣赏美景。
　　谢衍抱起沈光落进了客厅，连卧室都没进。
　　他直接把沈光落压在客厅的羊毛绒地毯上。
　　沈光落红唇微启。
　　沈光落不明白为什么，谢衍身上有股格外迷人的劲，他应该是真的喝醉了。
　　沈光落想起他在医院里看的那段视频。
　　现在他好像有点懂了。
　　如果是必须要发生的事情，那不如享受这个过程。
　　沈光落指尖勾着地毯上的毛，地毯被拽成了一团乱。
　　谢衍吻到沈光落下巴时，身子突然僵了一下。
　　他从沈光落身上抬起上半身，血红的双眼像一只发情的野兽，目光带着些凶狠，如同下一秒就要将沈光落撕碎。
　　沈光落眼尾泛红，眼眸湿漉漉的看着谢衍，好似对谢衍突然停下动作有些不满。
　　他也情动了。
　　他是心甘情愿被谢衍吃掉的猎物。
　　谢衍看着沈光落的眼睛，半天没有继续接下来的动作。
　　光下投射着谢衍的身影，正好将沈光落拢在阴影中，极具有威慑力。
　　沈光落难耐的低吟了一声，他目光迷离的盯着谢衍的唇，谢衍的唇色红润勾的他心意迷乱。
　　想亲。
　　很想亲。
　　沈光落二十多年来都没有过如此强烈的欲望，他是个诚实的人，身体有欲望便不愿压抑。
　　沈光落嘴唇微张，舌尖舔了舔嘴角，一脸痴样，勾着谢衍的脖子，就要亲上去。
　　谢衍的目光顿时软了下来，别过头趴回沈光落脖颈处，声音沙哑的叫了一声。
　　“苏绍……”
　　沈光落眼睛眨了眨。
　　他刚刚说了什么……
　　苏绍。
　　他叫的是苏绍。
　　这一声苏绍，如耳边的一击钟鸣声，震的沈光落振聋发聩，眼里的情乱瞬间消散。
　　干的真漂亮啊，谢衍。
　　沈光落拽着谢衍衣衫的手泻力松开，双手摊平，如死鱼一般躺在床上，眼睛望着天花板上的水晶吊灯，心里莫名其妙的很酸，酸的像是吃了一百个柠檬，汁水都浸入了心脏里。
　　浑身的热气散去，体温变的像是一块冰块。
　　沈光落闭上眼，忍着谢衍的亲吻。
　　本来格外温暖的亲吻，现在却似毒蛇在朝他吞吐着蛇信子。
　　每一次亲吻都剥离了一层他身上的热度，直到身上的热汗变成了冷汗。
　　沈光落忍不住的想，为什么啊？
　　苏绍到底哪里好？
　　让谢衍这样对他？
　　沈光落回想起谢衍生日宴的时候。
　　当时沈光落以为谢衍拒绝和苏绍睡在一起，是因为谢衍不够喜欢苏绍。
　　现在看来是太喜欢了吧。
　　因为太喜欢苏绍了，所以怕给苏绍造成负面影响。
　　算了。
　　沈光落心说，他也不爱谢衍，只是为了离婚。
　　谢衍愿意把他当成谁就当成谁吧。
　　就当是个一夜情炮|友，沈光落也不亏。
　　然而，当沈光落以为谢衍会耐不住药力横冲直入时，谢衍却只是喘着粗气拉过沙发上靠枕，垫在沈光落腰下。
　　他揉了揉沈光落的腰，揉的沈光落腰间发酥，又抚开他额间被汗浸湿的发，低声的哄道：“可能会有些痛，我会轻一点，别怕。”
　　最后谢衍垂下头要吻他唇……
　　沈光落望着谢衍眼眸。
　　那双眼眸中闪耀着数不尽的柔光，和浓稠到化不开的爱恋，多的已经从眼眶中溢了出来。
　　以至于谢衍身上的味道霸道的充斥着沈光落的鼻腔。
　　沈光落毫不怀疑，那就是喜欢。
　　是谢衍不可掩饰，无法伪装的喜欢。
　　即便他此时已经快要被□□灼烈，却依旧在担心身下的人会不会被折腾痛，会不会不舒服……
　　原来，即便谢衍再变态再暴戾，他的眼和他的心也那么小，仅能容身下苏绍一人而已。
　　这份爱意并不属于沈光落。
　　沈光落感觉自己好像个小偷，偷了属于别人的东西。
　　那一瞬间他的心开始剧烈的抽痛，痛的毫无道理，像是犯了心脏病。
　　四周本来暧昧的空气，现下却成了毒气，每呼吸上一口都令沈光落窒息。
　　溺死的感觉太痛苦了，好似有一万根针扎入心脏，这还不算完，这些针还要将他的心绞合的血肉模糊。
　　不！
　　他后悔了！
　　沈光落开始剧烈的挣扎。
　　“不……不！我不要！”
　　沈光落双手抵着胸口，推拒着谢衍的胸膛，如同砧板上不断挣扎的鱼。
　　谢衍感受到他的抗拒，双手困住沈光落的手，将他的手反剪在地上。
　　谢衍喝了药，沈光落又如同将死的人拼命挣扎。
　　没过多久沈光落就从谢衍身下挣脱出来。
　　啪！
　　沈光落坐在地毯上狠狠的甩了谢衍一巴掌。
　　那一巴掌用了沈光落全身的力气，直接把谢衍的头打的侧过去，脸颊红肿。
　　去死吧，王八蛋。
　　沈光落心里骂了一句，拢了拢衣服，打开门落荒而逃。
　　大门在他身后被大力甩上。
　　房间里的温度瞬间骤降。
　　谢衍低着头半坐在地上，舌头顶了顶被打的地方，待他抬起头时眼眸依旧血红，却是一片清明。
　　“沈光落……”
　　他低声念了一句，猛地直起身子，将房间书桌上的东西都扫到地上。
　　玻璃制品落地发出刺耳的破碎声。
　　沈光落上了电梯，身子还在不断的颤抖。
　　他粗喘了两口气，反手给了自己一个耳光，嘴里骂道：“贱！沈光落，你真贱！你现在怎么变成了这副德行！”
　　即便是沈光落在做戏，可是上赶着去睡谢衍这件事，还是让他觉得自己贱到没边。
　　懊恼的同时，沈光落也在后知后觉的庆幸。
　　谢衍今天吃了药他才侥幸逃脱，不然就依照谢衍那一股凶猛劲，沈光落又像个傻扑棱蛾子一样，无头乱撞，撞进谢衍怀里，愣是胆子大的什么都没准备。
　　他今天很有可能死在那个屋子里。
　　叮。
　　电梯到了，沈光落从神游中回过神，看见站在门口的几个人。
　　苏绍，钱茵美，还有一些其他的宾客。
　　沈光落仰头看了一眼电梯层数，才发现自己刚才慌乱之下没有按楼层。
　　现在正值宴会散场的时候，许多人都在一楼按电梯，于是电梯就下到了一楼。
　　“沈光落，你怎么……”苏绍皱着眉头上下打量着沈光落。
　　沈光落脸色苍白，唯独嘴唇红的不正常，头发凌乱。
　　他那件短小泛黄的西装不知所踪，身上只有一件满是褶皱的衬衣。
　　沈光落没说话，重新按了楼层，走到了电梯角落里。
　　钱茵美翻了个白眼，觉得有些晦气，但还是拉着苏绍也走了进来。
　　萧木的生日宴举办的很贴心。
　　每个宾客的邀请函里都附赠了一张房卡，楼层不一样。
　　例如像谢衍和李伦清这种身份的人，都是在五十楼以上的豪华套间。
　　至于沈光落，苏绍和钱茵美这种不重要的角色，都是在普通房间。
　　三个人的楼层都停在了十六楼。
　　钱茵美脸色有些难看。
　　她一想到自己在萧木心中和沈光落是同一个档次的，就感觉愤愤不平。
　　不过还好，萧木喝了她给的酒。
　　只要不出意外，晚上她就可以顺利爬上萧木的床。
　　钱茵美这样想着，拉着苏绍要出电梯。
　　她还等着回房洗个香喷喷的澡，然后把自己献出去。
　　苏绍站在电梯里不动，他沉着脸想到了什么，突然挣开了钱茵美的手，脸色不好的说：“茵美，你先回去吧，我还有点事情。”
　　说完还狠狠的看了沈光落一眼。
　　钱茵美完全沉浸在自己的世界，没意识到有什么不妥，她先行离开电梯。
　　沈光落也慢悠悠的走了出去。
　　刚踏出电梯，电梯门就合上了。
　　沈光落没有急着走，而是半倚着墙壁，仰着头看着电梯的楼层一直向上跳，直到跳到了五十八层才停住。
　　呦呵。
　　果然。
　　沈光落嘲讽的笑了笑。
　　苏绍去找谢衍了。
　　看来今晚谢衍可以得偿所愿了。


第22章 
　　电梯门打开。
　　苏绍站在谢衍房门的外面，手举在半空中。
　　满腔的热血凝固在胸口，他却有些犹豫了。
　　他和谢衍的关系说远不远，但是要说近也绝对不近。
　　苏绍自身条件很一般，演戏并非科班出生，长相在普通人里算得上帅气，但是放在娱乐圈却没有任何亮点。
　　他就连最擅长的唱歌跳舞，也因为天赋平平，无法在娱乐圈里博出头。
　　可以说离开谢衍，苏绍一无是处。
　　谢衍一直待他很好，比一般的朋友都要好。
　　他无偿的给苏绍提供资源，帮助他在娱乐圈站稳脚跟。
　　苏绍知道只要他扒住谢衍这根绳索，谢衍能够提供给他的远远不止目前的这些。
　　就如今天沈光落反复问他的问题。
　　他喜欢谢衍吗？
　　他很喜欢谢衍。
　　谢衍长得帅气，谢家的家室别说是在洛城，就是在全国都是排的上号的。
　　没有人会不喜欢谢衍。
　　那么谢衍喜欢他吗？
　　应该也是喜欢的吧。
　　苏绍有些犹豫。
　　谢衍对苏绍的好，保持在了礼貌克制的层面上，虽然看不出什么问题，但苏绍总是觉得失了些温度。
　　苏绍转念一想，那也总比对待沈光落的冷言冷语要好上许多。
　　有了沈光落这个对比，苏绍心里底气足了些。
　　他敲了敲谢衍的房门。
　　房间里有动静，过了很久才有人来开门。
　　谢衍上半身没有穿衣服，下身围着白色的浴巾。
　　他似乎是洗了一个冷水澡，浑身都灌着凉气，头上的湿发还在向下滴水，顺着肩颈滑下，一直流到劲瘦的腹肌处。
　　“你怎么来了？”
　　谢衍皱了皱眉头，显然没有料到门外的人会是苏绍。
　　苏绍看着谢衍完美的身材，脸烧的通红，他慌忙挪开目光，支吾的说：“我看你刚刚在宴会上好像有些不舒服，我不放心过来看一眼……”
　　谢衍漫不经心的点了点头，说：“谢谢关心，我没事。”
　　就是这样的疏离。
　　一次次在苏绍想要主动靠近谢衍时，被谢衍用不紧不慢的情绪给推开。
　　苏绍有些恼，却没有办法。
　　他仰起头看见谢衍的左脸侧有些红肿，惊了一下，不自觉的伸出手：“你的脸怎么了？”
　　谢衍微微别过脸，不动声色躲过了苏绍的轻抚：“不小心撞的，时间不早了，你早些回去休息。”
　　谢衍一直堵在门口，从来没有让苏绍进屋的意思。
　　苏绍讪讪的缩回手，脸上难掩失望，他垂着头说：“好，那我回去了。”
　　“晚安。”
　　谢衍说完就关上了门，可是苏绍还是在他让身的瞬间向屋内瞥了一眼。
　　就是这一眼让他脸色血色尽失，站在门外半天没有动弹。
　　他看见了客厅里被砸的一片狼藉，如同台风过境。
　　以及扔在地板上的一件白色衣服，老旧泛黄——是沈光落的西装。
　　苏绍感觉浑身冰凉，向后退了两步。
　　他想到了刚刚沈光落通红的嘴唇，又想到了谢衍脸上红肿的印子。
　　撞得？
　　苏绍双手握拳微微颤抖。
　　沈光落昨晚喝的有点多，一觉睡到了天大亮。
　　他翻过身子打开手机，看见了好几个小七的未接来电，还有几条微信信息。
　　沈光落揉了揉眼，先点开了微信，竟然意外的发现了一个好友申请，纯白色的头像，朋友圈也是一片空白。
　　沈光落点了拒绝，回复了小七的电话。
　　“喂，我才睡醒。”
　　“我知道我知道。”小七那边贼笑了两声，继续问道：“落哥，昨晚谢总是不是很厉害啊？”
　　沈光落听见这话，一下从床上坐了起来，瞬间清醒：“厉害个屁，我昨晚没和他睡。”
　　“什么？”小七那边嚷了一声：“昨晚出了什么差错了？”
　　沈光落咬着下唇沉默了一下，别别扭扭的说：“没有出差错，就是……哎呦，我到关键时候没做下去！”
　　“为什么？落哥，你不是已经决定了吗，都已经到这一步，你后悔了？”
　　一大早就和小七谈这个话题，沈光落实在觉得有些烦。
　　他又不想让小七看出来自己其实还是有点在意的，只能用无所谓的语气说：“害，其实也不是什么大不了的，就是我俩抱在一起亲的时候，他喊了一声苏绍的名字，我一想这事太不道德了，不想干了。”
　　沈光落说完有些不安。
　　他还以为依照小七的性格，会说些什么“叫苏绍就叫苏绍的名字呗，落哥你又不喜欢他。”“你先和他离婚才是最关键的。”“落哥，你这样做太不明智了。”
　　因为这些也是沈光落想的。
　　沈光落甚至已经想好要用什么答案去回复小七。
　　可是小七那边沉默了半响，才笑呵呵的说道：“那落哥你不想这样做，就算了吧，我们以后还会有别的办法的。”
　　沈光落感觉自己绷紧的身子，瞬间软了下来，他微不可查的叹了口气。
　　小七试探的问了一句：“落哥，你还好吧……”
　　“我能有什么不好的。”沈光落说道：“我又不喜欢谢衍，只不过……”
　　沈光落烦躁的搓了搓头发，低声说：“只不过这是我的第一次，我一旦想到谢衍在上我的时候把我当成其他人，嘴里还叫着别人的名字，我就觉得我好贱啊。”
　　这些话本来不该给小七说。
　　可是如果不说出来，憋在心里，憋得胸腔的发闷发疼，沈光落实在是太难受了。
　　他可以接受和谢衍没有感情的和他上床，甚至也准备好了谢衍清醒后会无比的厌恶他。
　　这些都没什么。
　　沈光落至少还是沈光落。
　　可是他无法接受自己在床上被当成另一个人的替身。
　　沈光落是有自己的骄傲的。
　　谢衍却一次次把他的骄傲磨灭。
　　小七适时的岔开了话题：“你昨晚这样跑了，谢衍喝了那个药怎么办？”
　　“他不会有事的，后来苏绍去找他了。”
　　沈光落手里把玩着被子上的线头，自嘲的笑了笑：“谢衍压根不知道是我和他亲了，醒来后他看见身边的人是苏绍，指不定有多高兴。”
　　沈光落想到这事就来气。
　　最后他咬着后槽牙说：“老子辛辛苦苦策划了一圈，反倒给谢衍这个傻逼圆了梦，艹！”
　　经过这件事情后，谢衍很少回家。
　　以往他只要不出差，周六的晚上是肯定会回来的。
　　现在一连大半个月他都没有回来过。
　　沈光落想了想也觉得合理。
　　之前谢衍和苏绍只是寻常的朋友关系，谢衍就已经对苏绍照顾有加，更何况现在两个人还睡了。
　　谢衍肯定是忙着和苏绍谈情说爱了。
　　又怎么可能记得家里还有个人？
　　只不过，三年的时间就要到了，沈光落有些急。
　　他想自由，他想和谢衍离婚。
　　如果说之前谢衍对沈光落一点点的好都会让他心软，那么在他偷听到谢衍和方则于谈话时，他想离婚的念头变成了百分之八十。
　　那天谢衍压在他身上叫了一身苏绍，这股念头直接飞涨到了百分之二百。
　　今天中午沈光落在看电视时，无意中切到了娱乐新闻频道，本来该是一换而过，可是他看见上面的名字顿住了手。
　　新闻上说苏绍今天中午在拍一场掉威亚的戏时，威亚出了问题，他从房顶上摔了下来。
　　沈光落眯了眯眼，回想起原书的情节，记得书里没有这一段。
　　应该是沈光落的存在改了剧情，后续的发展开始不受控了。
　　谢衍本来就不怎么回家，加上现在苏绍又出事了，沈光落更没指望谢衍回来了。
　　沈光落泄愤般的关了电视。
　　他躺在沙发上，掰着手指数着还有几天就到三年期限。
　　数了数，只有五天了。
　　原本只需要五天他就可以脱离谢衍，现在这个期限被无限延迟。
　　沈光落叹了口气。
　　气还没有完全叹完，大门就被推开了。
　　门外响起熟悉的说话声音，沈光落心头一紧，猛地从沙发上坐起身，向门外看去。
　　是谢衍，他回家了。
　　此时沈光落眼里的喜悦不是演的，他激动的差点从沙发上翻下来。
　　上次没有成功睡到谢衍，经过这十几天，沈光落已经想出来可以对付谢衍的招数，就差谢衍在他面前现身。
　　晚上谢衍在家里吃了晚饭，然后进了卧室，收拾了一个行李箱提了出来。
　　沈光落就坐在沙发的客厅里，盯着谢衍手里的箱子看。
　　他知道谢衍今晚回家是收拾东西的，多半是要去医院陪苏绍。
　　但是沈光落很清楚一点，那就是谢衍今天只要拿着这个箱子出门，下次沈光落再想见到他，就不知道是猴年马月了。
　　机会只有这一次。
　　他必须要一箭入心。
　　“哥，你要去哪里？”沈光落目光从行李箱上挪开，目光闪烁的盯着谢衍。
　　谢衍脚步顿了顿。
　　以往沈光落在面对他时总是唯唯诺诺，连说一句话都要小心翼翼。
　　今天居然还敢主动问他去哪里。
　　谢衍察觉到这丝变化，站在原地与沈光落对视。
　　沈光落的眼睛很亮，在昏暗的客厅里亮的就像星星。
　　他的目光不似往日一般畏缩，而是直视着谢衍：“哥，你是要去陪苏绍吗？是因为他生病了吗……可是我生病的时候，你从来没陪过我……”
　　沈光落说着就有些委屈，眼中亮亮的星星化成了眼泪，遗落在眼角。
　　看着沈光落这个样子，谢衍心里的那种烦躁劲又来了。
　　他侧过头笑了一声：“沈光落，你还是那么不自量力。”
　　往日沈光落听见谢衍的冷嘲热讽便不再会多语，今日沈光落却像是没有听见谢衍的话一样。
　　沈光落歪着头，身后便是窗外苍茫的黑夜，他直视着谢衍，任由眼泪滑落。
　　“那天苏绍告诉我他喜欢哥哥，还说哥哥也喜欢他……哥哥，你真的喜欢他吗？”
　　沈光落问到最后连嘴唇都在颤抖。
　　谢衍在他的眼中看见了小火焰。
　　现在只需要谢衍的一句话，那股小火苗就会越燃越旺，或是骤然熄灭。
　　谢衍突然不想回答了，他少有在面对沈光落的时候选择了沉默，谢衍拿着行李箱，径直走向大门处。
　　沈光落却突然从沙发上站了起来，大步冲到谢衍的身后，紧紧的抱住了他，声音嘶哑的问：“哥，你是不是一直都很讨厌我？”
　　突如其来的接触另谢衍头皮发麻，身子僵在原地。
　　他没想到沈光落居然会如此大胆，语气更是狠厉的说：“沈光落，你不会才意识到？”
　　“我，一，直，都，很，厌，恶，你。”
　　这句话被谢衍一字一句的说出，沈光落像是被抽空的气球，身子一下软了。
　　谢衍伸出手想掰开沈光落的胳膊。
　　沈光落双手却如系了死结一般，死命的抱住谢衍，眼中的泪浸透了谢衍背部的衣衫，他近乎胡搅蛮缠的叫嚷。
　　“即便哥哥讨厌我，我也不要离开哥哥！苏绍只是喜欢哥哥而已，可我爱你啊！我爱你！”
　　爱这个字太刺耳，似一道闪电劈中了谢衍的心。
　　谢衍上身挺得僵直，周身的气氛骤降。
　　他缓缓的回过头，瞠目欲裂的看着沈光落，眼中充着红血丝，身上的戾气就像是发狂的野兽。
　　谢衍的双手如铁钳用力卡住沈光落的下颚，迫使沈光落直视他的眼睛。
　　“沈光落，你再说一次。”
　　谢衍手劲很大，几乎快要将沈光落的下颌骨捏碎，痛的沈光落眼泪不断的落下，他眼睛望着谢衍，目光却异常坚定。
　　他触到谢衍的禁区了。
　　爱这个字，谢衍听不得。
　　书中曾提到过，当年谢衍被他的妈妈骗到了荒宅里，妄图将他烧死在房子里，当时他妈妈笑着拂过谢衍的脸颊，对谢衍温柔的说。
　　“衍衍，你爱妈妈和哥哥吗？”
　　“衍衍，妈妈和哥哥也很爱你，那你愿不愿意为妈妈和哥哥做一件事情……”
　　“看见那间屋子了吗？走进去，再也别出来了。”
　　“乖，去吧，妈妈爱你。”
　　那烧了一夜的大火，是谢衍日日梦回的毒咒，将他推入黑暗的深渊。
　　……
　　沈光落被掐的红唇微张，口齿不清，却依旧一字一句的说：“我说……我爱你。”
　　简简单单的五个字，沈光落几乎是拿命在赌。
　　“你爱我？你说你爱我？沈光落，哈哈哈哈哈哈。”
　　谢衍的笑声充斥着整个房间。
　　等谢衍笑够了，转过脸时眼神如同淬了毒。
　　他捏着沈光落的下巴，一步一步地将沈光落抵到了墙上。
　　谢衍的脸凑近了些，危险的气息扑面而来，紧紧将沈光落包裹起来，无处躲藏，谢衍像是猛虎压住了猎物，认真地打量沈光落的脸庞。
　　二人鼻腔里喷洒的热气纠缠在一起，拂过沈光落的眼上。
　　沈光落连眼都没眨。
　　谢衍趴在沈光落耳旁，说：“那你可以为了我，去死吗？”
　　谢衍声音带着丝笑意，低沉又极具蛊惑性。
　　沈光落咬着牙不答。
　　谢衍就温声再问了一次：“可以吗？沈光落。”
　　沈光落这三个字，从谢衍嘴里叫出格外的动听。
　　以往谢衍叫他名字时，总是带着些敷衍，亦或是不屑，可是今天的谢衍叫沈光落时，却暗含着致死的温柔。
　　谢衍虽然平时看起来正常，其实是不要命的疯狗，沈光落知道这一点。
　　可沈光落也没比他好到哪里去。
　　沈光落没有言语，一把抱过谢衍的脑袋，吻了上去。
　　沈光落的动作太大，牙齿磕到了谢衍的嘴巴，血腥气顿时弥漫在二人的口腔。
　　这也是他们之间的第二次亲吻。
　　上一次谢衍不清醒，压着沈光落疯狂的亲吻，可是这一次谢衍很清醒，是沈光落自残式的抱着谢衍在亲吻。
　　他们两个人总是有一个人在发疯。
　　这是个充满着血气的吻，凶残的几乎抽尽了沈光落浑身的力气，他几乎是不要命的在谢衍耳边低喃着：“哥，我爱你……我爱你……”
　　“我爱你……”
　　“全世界只有我爱你……”
　　如同在重复一句咒语，一次又一次的刺激着谢衍的心理防线。
　　谢衍微愣了片刻，他仿佛又看见了那个女人。
　　她站在自己身前，口中温柔的重复着爱意，暗中伸出的利爪却要将他杀死。
　　谢衍头疼欲裂，近在咫尺的眼睛里闪出不可预测的风暴。
　　他伸出手掐着沈光落的脖子，嘭的一声将他抵在墙上。
　　沈光落的脖子细嫩漂亮，谢衍一只手就能掐断，他显然也没有手下留情，五指紧锁。
　　沈光落被谢衍掐的脸色通红，发不出半声，他掂起了双脚承受着谢衍的力道。
　　谢衍嘴角溢出丝丝血迹。
　　他眼睛里弥漫着浓浓的火焰，歪着头看着沈光落挣扎的模样，在他眼里沈光落已经不再是沈光落，而是那个要他命的女人。
　　她该死。
　　沈光落感觉空气变得稀薄，他喘不上一口气，胸腔快要憋的爆炸，眼前逐渐出现了白点，脸色从通红变成了青紫。
　　此刻，他毫不怀疑。
　　谢衍这个神经病，他真的打算把他杀死。
　　沈光落从牙缝里挤出一声：“哥……你要杀死我吗……”
　　（预告：下章离婚）


第23章 
　　谢衍的手机响了起来。
　　击碎了房内凝结的死气。
　　理智渐渐回笼，谢衍垂下头深吸几口气，舌尖舔去指唇上的血，浓烈的血腥气在口腔中化开，勉强盖住了沈光落残留在他口中的味道。
　　他缓缓松开了手。
　　沈光落扑通一声瘫倒在地上，连坐都坐不起来，他半靠着墙，胸腔剧烈起伏，空气灌鼻而入，大脑一片空白。
　　谢衍居高临下的站在沈光落面前，面无表情：“沈光落，你看看你现在的样子，一个傻子，爱我？你配吗？”
　　谢衍说完便提着行李箱向外面走。
　　同时压低了声音接电话。
　　沈光落知道电话那头的人是谁，是苏绍。
　　因为只有面对苏绍时，谢衍才会露出温文尔雅的一面。
　　沈光落用衣袖狠狠的蹭着嘴唇，若有若无的笑了笑。
　　他就是故意招惹谢衍的。
　　比起谢衍想要甩掉沈光落来说，沈光落更想甩掉谢衍。
　　这次看来他成功了。
　　他马上就可以从谢衍身边逃离了。
　　沈光落觉得应该高兴，应该庆幸自己逃离这个大魔头。
　　一般形容人心狠时，都会说这个人的心坚若磐石。
　　沈光落觉得不对，只要人有心就算坚如磐石也终有一天会被暖热。
　　可是谢衍不是。
　　他是没有心的人。
　　捂不暖也热不化。
　　沈光落于他十年相识，三年相伴，居然也打动不了分毫。
　　只换来一句，你是个傻子，你不配。
　　谢衍走后，偌大的房间里又只剩下沈光落一个人。
　　他坐在墙角的暗影里，一只腿伸直，一只腿折起，目光望着禁闭的大门，小橘从沙发下面钻出来，刚刚的场景吓得它身子发抖，却还是弱弱的蹭到沈光落脚下，安慰他。
　　沈光落将它抱在怀里，轻声哼了一首歌。
　　语调轻快，在空荡的房间里流荡，就和他现在的心情一样。
　　哼完一首歌，沈光落摸了摸小橘的小脑袋，小声的说：“别怕，我马上就可以带你走了。”
　　病房外，谢衍向医生询问苏绍的伤情。
　　苏绍坐在病床上，隔着窗户注视着谢衍。
　　谢衍今天心情不好。
　　从谢衍一进屋苏绍就察觉到了，苏绍挪动了一下身子，讨好的朝谢衍笑了笑说：“你来了啊。”
　　谢衍坐到病床旁的椅子上，看了眼苏绍包的像粽子的左腿，点头说：“好好休息，我刚刚问了医生，没什么大碍，就是最近一周不能下地。”
　　“那怎么行，我的戏……”苏绍直起身子，着急的说。
　　“放心，我已经给资方说过了，把你的戏调到了一周后。”谢衍伸手将苏绍扶到床靠上。
　　有些事情即便苏绍没说，谢衍还是提前替他想到了。
　　苏绍盯着谢衍近在咫尺的脸，心脏又开始剧烈跳动。
　　谢衍的皮肤干净到看不见毛孔，鼻梁如同雕刻出来般高挺。
　　这样完美的人，却只对他那么温柔体贴，这让他怎么不心动。
　　苏绍脸微红，低头沉默了一下说：“我记得上次沈光落住院也是在这层楼吧，好像就是在隔壁的病房。”
　　谢衍刷手机的手指顿了一下：“我不知道。”
　　“他住院的时候你没有去看过他吗？”苏绍轻声问道：“他毕竟和你一起长大。”
　　谢衍抬头看了他一眼，苏绍的表情温和，好像就是在说一件很不经意的事情，目光里甚至还带着一些无辜。
　　一提到沈光落谢衍就开始心烦，他低下头继续看手机，语气也沉下来几分：“他怎么样和我没关系。”
　　苏绍的嘴角微不可查的向上挑了挑，他识趣的没有再继续沈光落的话题。
　　谢衍其实是个话少的人，他和苏绍在一起时总是苏绍在主动找话题，如果苏绍不说话，那么谢衍也能一言不发。
　　苏绍有些坐立不安，他想和谢衍说话，可是碍于今天谢衍的状态有些不对劲，他又不敢贸然开口。
　　他觉得气氛有些尴尬。
　　谢衍认真的看着手机上的数据，压根没有察觉到苏绍炙热的眼神。
　　坐了大概二十分钟，谢衍按灭手机屏幕看样子是打算走了。
　　苏绍在谢衍要说告别话之前，抢先倒吸了一口冷气。
　　谢衍闻声抬起头，问：“怎么了？腿痛了吗？”
　　“痛……”苏绍眼眶泛红的望着谢衍，嘴巴微抿。
　　“我去叫医生。”谢衍说着就要起身，却被苏绍一把握住手。
　　苏绍仰着头带着祈求的说道：“你陪着我就好，不要去找医生。”
　　“还是去找医生看看比较好。”谢衍声音依旧温和，手却抚上了苏绍的手，想要将苏绍的手扒开。
　　苏绍死拉着谢衍的衣服，泪汪汪的说：“谢衍你陪陪我吧，我不喜欢医院，我只要一在医院就会想起小时候。”
　　谢衍喉结缓慢地滚动了一下。
　　如之前一样，只要苏绍提到当年的事情，谢衍便怎么都无法拒绝他。
　　苏绍吸了吸鼻子，目光茫然，思绪是陷入了回忆中：“你知道我第一次住院是什么时候吗？就是七岁那场大爆炸……”
　　“谢衍，哪怕十五过去了……在深夜里，我还是会在梦到那日……你绑在我面前……”
　　苏绍说不下去了，他双手捂上了眼睛，肩颈微微颤抖。
　　谢衍凝望着他的下巴出神。
　　苏绍的下巴处有一颗小痣，随着他的说话时会轻微的颤动。
　　谢衍想到了十五年前。
　　穿破天际的巨响，瘦小的身影扑在他身前。
　　那个男孩的身躯有些凉，却坚定又勇敢，随着漫天的烟火气，他缓缓的倒在了谢衍的身上。
　　谢衍的双手被反绑在身后，抱不住他，只能感受到男孩一点点的滑落到他的身上，像脱了线的风筝，只留下肌肤摩擦间的余热。
　　男孩的下颚抵在谢衍的肩膀，软软的靠着谢衍身上。
　　黑布遮住了谢衍的双眼，他看不见男孩的脸，只能从鼻梁的漏光处看见男孩下巴处一颗浅痣，以及满地的鲜血。
　　男孩嘴巴动了动，下巴处的痣就像一只即将飞走的蝴蝶，生动明媚。
　　他声音微弱的对谢衍说：“别怕……”
　　然后便是如深渊一般长久的黑暗与沉寂。
　　想到当年的事情，谢衍的神情柔和了下来，他伸手扶起苏绍的脸，拇指轻轻的拂过他下巴上的浅痣，声音低沉的说：“以后不管发生什么事，我都会挡在你身前，别怕。”
　　往后的日子谢衍没有回过家。
　　直到周五的上午，窗外的天阴沉沉的，
　　沈光落刚吃完早饭，王妈如往常一般絮絮叨叨的抱怨着对沈光落的不满，又往窗外看了一眼，嘴里嘀咕着要下大雨了。
　　房里的空调依旧开得很足，呼啦呼啦的对着沈光落吹。
　　沈光落一到热天就贪凉。
　　茶几上放着罐装的冰镇可乐，滋滋啦啦的冒着泡，沈光落坐在地毯上看海绵宝宝，怀里抱着老刘买的番茄味薯片。
　　谢衍就是在这个时候推开了大门。
　　他穿着一身米灰色的粗麻毛衣，在夏天的空调房里这身打扮也毫不突兀，反倒是让整个人年轻了不少。
　　看起来像是二十出头的大学生。
　　沈光落看见谢衍时，眼前一亮，下意识的就要迎上去。
　　还没来得及起身，就看见谢衍的身后又走进来两个西装革履的男人。
　　一个带着金丝眼镜，另一个头发梳的贼亮。
　　沈光落一下就明白今天谢衍回来是做什么的了。
　　三年到了，今天已经过了三年零三天。
　　多的那三天，谢衍将谢爷爷的遗产转到自己名下，再将和沈光落的财产分割缕清。
　　三天还显得有些不够用了。
　　真应了小七说的那句话，谢衍是多一秒都不想和沈光落多待。
　　“进来吧。”谢衍对两个律师说一句，先行走进了客厅。
　　王妈见势不对，走到厨房里关上门回避。
　　沈光落坐在地上，仰着头目光一直追遂着谢衍。
　　谢衍俯身拿起桌上的遥控器，毛衣袖子向上起蹭，露出了清列匀亮的腕关节，他指节轻动，对着电视按下了关机键。
　　电视上的海绵宝宝和派大星正在抓水母，网子刚要盖住最大的一只水母。
　　腾的一声消失了。
　　随着房间的骤然安静，沈光落也像断了电的电视机，手从茶几上垂落在地，耷拉着肩膀，整个人被晦暗掩盖。
　　谢衍靠坐在侧面的沙发上，朝身后的人挥了一下手。
　　带着金丝眼镜的律师拿着文件袋走到沈光落身边，他将文件拿出来，几张纸分别摆在了沈光落的眼前。
　　沈光落垂着头看不清脸上的表情。
　　谢衍转着手上的戒指，开口道：“沈光落，在这几张纸上签个字。”
　　沈光落声音闷闷：“这是什么……”
　　“离婚协议书。”
　　窗外打了一声闷雷，带着那股压抑劲窜入了空气中，在客厅里轰然爆炸。
　　“我不签。”沈光落轻轻的摇了摇头。
　　沈光落第一次违抗谢衍的话，语气却异常坚定。
　　谢衍朝律师看了一眼，金丝框律师俯身到沈光落身侧，伸出手点了点其中的一张纸说：“沈先生，您应该先看看谢总给您开出的条件，十分的优厚。”
　　独属于律师公事公办的语气。
　　沈光落微微抬眸看了一眼，看见纸上写着百分之三十。
　　沈光落继续摇头，语气近乎执拗的说：“我不要。”
　　律师有些无奈，却也料想到这个结果，他蹲下身在沈光落旁边劝说了几句。
　　好话坏话都说了个尽，财产条件一层层的往上加，可沈光落只有一句我不要。
　　金丝框律师摸了一把额前的汗水，在他的能力范围内，他能加的码几乎已经全部加了出来。
　　可是沈光落这个傻子，怕是连钱都认不清。
　　就算把天都加给他，他也只知道说我不要。
　　律师回头看了谢衍一眼，耸了耸肩，表示自己无能为力。
　　在这个商业精英眼里，他习惯用杀伐果决的态度去处理事情，但是那些重拳在面对沈光落都像是打在了软棉花上，绵软无力。
　　谢衍笑着朝律师点了点头，饶有兴致的看着沈光落独自挣扎。
　　“沈光落，你签了这张纸，一切都不会变，你甚至还会收获更多的东西，为什么要拒绝？”谢衍语气轻柔，丝丝缕缕间似在蛊惑沈光落的心。
　　“我签了，哥哥就会走……”沈光落垂着头目光放空的看着地面，低声的说。
　　“你不签，我也会走。”谢衍的声音不带有一丝感情。
　　沈光落抬头看着谢衍，眼泪在眼眶里打转转：“哥哥走了，我就没有家了……”
　　“家？哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　谢衍撑着头笑了半天，待他笑的气都喘不匀，才太抬起头，眯着眼望着沈光落说：“这里也不是你的家，从来都不是你的家。沈光落，你没有家。”
　　最后几个字是一字一句的强调出口。
　　沈光落眼尾通红，咬着牙和谢衍对峙：“这里是我的家！我每天都住在这儿！”
　　“那叫房子，不叫家。”谢衍纠正：“既然你把这个房子当成了家，那我就给你。”
　　“谢总，这个房子的市场价在一亿……”身后油头律师冰凉的语气响起。
　　“给他。”谢衍打断了他的话，然后对着沈光落压制着最后耐心说：“可以签了吗？”
　　油头律师没有再说话，翻出纸记了些什么。
　　沈光落眼睛血红，眼泪却一直没有落下，他似乎是感觉到无力挽回，态度开始松动：“我如果签字了，是不是就再也见不到哥哥了。”
　　“不一定。”谢衍拿过茶几上一套纸看了看：“但是你如果不签这个协议，我保证你这辈子都看不到我。”
　　这句话当真吓住了沈光落。
　　他张着嘴半天没有说话，脸色白的跟桌上的白纸相差无异，他死盯着谢衍眼睛看了半天，最后还是败了。
　　“我……知道了。”
　　谢衍笑了一声，将手中的白纸推到了沈光落面前，和三年前他们结婚的那一天一样，谢衍带着黑戒的食指指了指右下角的空白处，柔声的说：“签在这里。”
　　沈光落拿起那只仿佛有千斤重的笔，抖着手写下了名字。
　　窗外开始下起暴雨。
　　沈光落的眼泪也像雨珠一般，一滴滴的滚落在白纸上。
　　与结婚时不同，这次谢衍好像生怕沈光落反悔似的，让律师按着沈光落的手，在签名处按下了一个血红的拇指印。
　　一切都签完之后，两个律师去快速处理后来加码的财产分割。
　　而谢衍却翘着腿的翻看着离婚协议书，好似那是一本优美的诗词集，令他怎么也看不够。
　　两个律师的动作很快，在书房里鼓捣了半个小时，又拿出来几张盖了章的纸，放在谢衍面前让他签字，然后摆在沈光落面前让他一一过目。
　　沈光落别过头不愿意看，他身子颤抖，用最后的倔强抵抗着这一切。
　　离婚协议书签完后，油头律师也不知道哪里来的权利，拿出了两个绿本子，吭吭的盖上两个钢章，递到了谢衍手上。
　　本子上写着大大的三个字——离婚证。
　　沈光落的目光就紧紧的看着两个本子。
　　当初结婚有多敷衍，现在离婚就有简单。
　　谢衍将其中一个绿本子推到沈光落面前，说：“沈光落，你对我的喜欢从一开始就是个错误，现在我来结束这个错误。”
　　沈光落身子抖了一下，细密的睫毛垂下，就像扇子闪了闪。
　　那个本子是火炭，烫的让他不敢碰一下。
　　谢衍心情很好的站起身：“一切都结束了。”
　　是啊。
　　一切都结束了。
　　谢衍没有丝毫的留恋，走出了大门。
　　沈光落坐在地板上，听见关门声，他才缓缓抬起头，拿起那个绿本子翻了翻，嘴上轻数着：“1，2，3。”
　　门外穿来了汽车发动的声音，伴随着雨声。
　　沈光落放下离婚证，站起身，朝门外冲了出去。
　　大雨肆无忌惮的打在他的身上，沈光落冲到谢衍的车前时，已经被雨遮的看不清眼前的事物。
　　他极力拍打着谢衍的车玻璃，撕心裂肺的叫着：“哥哥！哥哥！”
　　声音传到车内已经变成了闷响，一声声的伴随着雨声，变成了鼓槌，敲击着心脏一下又一下，听得令人心惊。
　　司机老刘于心不忍，叫了一声：“谢总，小沈少爷这……”
　　显然，沈光落会这样死缠烂打，是谢衍意料之中的事情。
　　沈光落离不开他。
　　谢衍比任何人都清楚这个事实。
　　“开车。”谢衍低头看手机，连头也没抬，任由沈光落在窗外拍打。
　　老刘叹了口气，踩下了油门。
　　沈光落扑了个空，亦步亦趋的跟在谢衍的车后面，还没有跟上两步，车就提速了。
　　沈光落追在车的后面开始跑，嘴里喊着：“哥哥！哥哥，你别走……”
　　眼看着车要消失在眼前，沈光落速度加快，脚一滑扑通一声摔在地上。
　　泥水浸湿了衣衫。
　　沈光落手撑着地，半天站不起来，只能痛苦的嚎啕大哭：“哥哥，你不要走好不好！我以后不哭不闹了……我不要钱……我只要你……我爱你啊……”
　　沈光落的嚎哭声引得隔壁别墅的人打开了窗户。
　　老刘在车里忍不住的看倒车镜，他看见小沈少爷摔倒了地上，怎么都爬不起来，最后哭的痛彻心扉。
　　“少爷……”老刘又叫了一声。
　　谢衍恩了一声，淡淡的说：“可怜他有什么用？结果一样不会改变，还不如痛快点。”
　　谢衍的话说的十分无情，就像他对沈光落一样的无情。
　　老刘叹了口气，心一狠，猛踩了一脚油门。
　　有些事情既然改变不了，还不如断的干脆些。
　　望着谢衍的车渐渐远去，直到彻底的消失。
　　沈光落冷笑了一声，将湿哒哒的头发撸在脑后。
　　漂亮！
　　趁着见谢衍的最后一面，还恶心了他一把。
　　这场戏完美落幕。
　　沈光落从雨地里站起来，拍了拍手上的泥水，脚步轻快的走回家。
　　回到家里王妈正站在客厅里，显然已经知道刚刚发生了什么。
　　她看着沈光落满身的狼狈的进屋，把刚刚拖干净的地滴答的满是脏泥水，目光带着一丝的怜悯，更多的还是厌烦。
　　她指了指地板，张嘴就要开始抱怨：“你看看你！我刚刚……”
　　沈光落先举手制止了王妈的话，语气冷淡：“你等一下。等我洗完澡，我有话和你说。”
　　王妈愣住了，面对沈光落的眼睛，她剩下的话愣是没敢说出口。
　　现在的沈光落怎么……和之前有点不一样了。
　　以往王妈训斥他，他必然会低着头，微微弱弱的认错，可是今天他脊背直挺，脸上的表情坦然。
　　沈光落上了楼快速的冲了个澡，把自己打理的干干净净，换上了一件纯色的深蓝睡衣，歀步缓缓的走到楼下。
　　“王姨。”沈光落叫了一声。
　　“干什么？”王妈正拿着拖把拖地，语气不善的回答。
　　沈光落靠坐在沙发上，身上气势变得凌厉不少，他之前喜欢穿卡通睡衣，还因为这一点经常被谢衍嫌弃。
　　如今谢衍走了，他却换上了深色的睡衣，把他整个人都衬的低沉几分。
　　难不成是太伤心了？
　　王妈心里这样想着，面对沈光落身上的气场，她强撑着气也要压沈光落一头。
　　沈光落看了王妈一眼，从兜里掏出来一张卡扔在茶几上：“王姨，看在你之前对我多有照顾的份上，拿了这张卡你就可以走了。”
　　沈光落说话的时候没抬头，目光盯着桌子上的白纸看的认真。
　　王妈一时间没适应沈光落身上的转变，她愣了愣，不敢置信的皱着眉头：“你说什么？你赶我走？！”
　　“对，我赶你走。”
　　其实也不是沈光落在赶王妈走。
　　这个房子谢衍给了沈光落，沈光落想卖了。
　　“你凭什么赶我，我在这个家里住了十几年，你才来多久！”王妈也顾不上沈光落身上的异常，仰着脖子据理力争：“你信不信我现在给谢总打电话。”
　　离了婚沈光落就是个丧家犬。
　　王妈就不信了，他现在还想翻了天不成。
　　“你打吧，打了你一分钱都拿不到。”沈光落拿着白纸翻了一页，点了点其中的一行说：“这栋房子谢衍留给我了，你的去留他现在说了也不算。”
　　“谢总把这套房子留给你了？！”
　　王妈不相信，他走到沈光落身后看了看沈光落指的那一行字。
　　上面清清楚楚的写着：谢衍自愿将南山别墅区18栋26号房赠与沈光落。
　　纸的下方写着谢衍潇洒有力的签名。
　　“这是……谢少爷住了十几年的地方啊。”
　　谢衍哪怕是把财产都留给了沈光落，王妈也不意外。
　　可唯独这栋房子，谢衍十岁与家里不和，从谢家祖宅搬出来，就住在这里。
　　那时候他年纪还小，谢爷爷总是周六过来看看他。
　　所以现在就算谢衍在市区里再忙，他也会在周六回到这个家里。
　　吃一顿饭，再呆上一个晚上。
　　这里不光是一栋房子，更是谢衍多年来感情的依托。
　　他居然说给就给沈光落了？！
　　王妈看着那行字发呆，过了一会她猛地回过头：“你会认字？！”
　　沈光落低着头依旧在研究纸上的条款，看的极为细致，就差拿个电脑来一波数据分析，看看他到底从谢衍身上赚了多少钱。
　　“呵。”沈光落肩膀颤了一下，发出一声冷笑。
　　他什么都没有多说，两指夹起茶几上的黑卡，反手举到王妈面前：“卡里面的钱够你用的了，今天的事情谁也别告诉，不然我随时可以冻结这张卡。”
　　话说的毫不留情。
　　王妈听得后背鸡皮疙瘩一层一层的起。
　　如果不是眼前人是沈光落，光听他的说话语气和不可动摇的态度，还以为是谢衍在说话。
　　王妈抖着手接过银行卡，浑浑噩噩的走出门，大门在她身后关上的一瞬间，她浑身打了一个哆嗦，才意识到严重的一点。
　　沈光落……好像不傻啊。
　　王妈走后，房间里只剩下沈光落一人。
　　他先将房子的大门反锁。
　　回到房间，弓着身子把藏在床下的一盒宝贝烟拿了出来。
　　他终于可以光明正大的吸烟了。
　　沈光落也是压抑久了，天性突然得到了释放，干了一件他一直以来最想做的事情。
　　他盘着腿坐在谢衍很喜欢的客厅羊毛毯上，点上了一支烟，猛地撮了一口，缓缓的吐出。
　　然后将烟灰弹到了谢衍水杯里。
　　舒爽。
　　沈光落叼着烟，趴在茶几上仔仔细细的研究了一遍离婚协议。
　　不得不说，他刚刚一哭二闹三上吊，宁死不签字的戏码演的……太他妈的牛逼了！
　　不算这套房子，谢衍又足足给他多加了快两个亿的资产。
　　沈光落拿着纸写写算算，又一边翻手机一边对着股市看。
　　别的富人都有会计和律师，沈光落什么都没有。
　　还好他脑袋聪明，数学也还行。
　　沈光落一边揪着头发，一边算的接近癫狂，终于在天黑前，从数据堆里扬起鸡窝头，算出来了一个大概的总值。
　　他从兜里拿出手机，拨通了小七的电话。
　　电话那边响了几声，慢悠悠的接通了：“喂……落哥。”
　　小七声音还带着睡腔。
　　沈光落食指一下下的按着计算机的等于号，看着屏幕上一长串的数字一闪闪，心情就像是踩了火箭一样，直飞云霄。
　　他挑起嘴角说：“小七子，我告诉你一件事情。”
　　“啥事啊。”
　　“我和谢衍离婚了。”
　　“哦，你和谢衍离婚了。”小七下意识的重复了一遍沈光落的话，突然他声音提高了三倍：“什么？！你们离婚了！卧槽，落哥你做了什么让谢衍跟你离婚了！他给你分钱了吗！”
　　沈光落自觉的忽略了小七的第一个问题，笑吟吟的喝了一口水润润嗓说：“钱自然是到手了，你都不知道谢衍这个冤大头油水有多肥，猜猜我离婚分到了多少钱？”
　　小七小心翼翼的说：“五千万？”
　　沈光落啧了一声：“五千万换个我几个月忍气吞声？老子能放过他？你大胆一点猜。”
　　于是小七就开始往大胆了猜，他心一横：“一个亿！”
　　沈光落呵呵道：“你猜对了一半。”
　　“卧槽！”小七像一只按了肚子的尖叫鸡，他嚎了一声：“谢衍给了你两个亿啊！他对你还挺大方的！”
　　“你小声点！”沈光落嫌弃的离电话远了点，索性开了免提，免得小七听见他接下来的话，会嚎的像十只尖叫鸡。
　　“我说你猜对了一半意思是，一的后面还要再加一个零。”
　　沈光落说完，那边的的尖叫声却没有出现。
　　“小七子？钱串子？”沈光落叫了两句。
　　那边的钱串子正被钱砸的眼睛直晃悠，声音虚弱的说：“十个亿？是十个亿吗？”
　　沈光落倒是淡定很多，他看了一眼计算机上的数说：“我算了一下总值，准确来说是十个亿零八千万，外加他还把南山区这套房子给我了，具体市值我也不太清楚，明天你帮我把这个房子挂到网上卖了吧。”
　　沈光落的声音轻飘飘的。
　　“你说什么？谢衍把南山的房子给你了？！”小七的反应和王妈一样。
　　“恩，怎么了，很值钱？”
　　小七那边沉默了一下，继而笑着说：“是啊，那个房子可值钱了，现在南山区那么火，有钱都住不进去，所以落哥，你真的要卖吗？”
　　“卖！为什么不卖！”
　　小七继续劝说：“那个房子很有升值的价值，现在卖了肯定吃亏，并且落哥你把那个房子卖了，你住在哪里？”
　　“老子有钱想住哪里就住哪里，明天我就去买个海边豪宅。”
　　沈光落不以为然的说：“况且我还有沈家老宅啊，这个房子就算再能升值我也不要了，一想到我在这个房子里备受折磨的几个月，我现在呆着这里都能感受到谢衍的气息，他怎么就跟个臭榴莲一样余味那么久呢。”
　　沈光落嘟嘟囔囔的抱怨，最后低声来了一句：“这里就算能升值一个亿我也不要了……”
　　小七那边没说话了。
　　沈光落觉得提到谢衍实在是太心烦了，他调整了一下心态，晃着腿，继续说：“怎么样，明天哥哥我包个专机，咱们去明城的海边开个泳池party浪一波，如何？”
　　小七一听泳装party立刻来了兴致，连连答应。
　　第二天上午，沈光落和小七先把南山的这个房子收拾收拾，然后找到了房屋中介，又把房子挂到网上，算是正式开始出售了。
　　期间小七又劝了几次。
　　然后被沈光落一张合同甩到他脸上。
　　那是沈光落将名下百分之十的财产分给他的协议书，沈光落大咧咧的签下自己的名字，说：“当初答应了你赚的钱分你百分之十，现在应该可以分给你一个多亿。”
　　沈光落不爱钱。
　　他当明星时进账如流水，颇有些视金钱如粪土的架势。
　　尤其对自己的朋友，更是大方的不要不要的。
　　当初说分给小七百分之十是帮忙费。
　　这么多天以来，小七忙没帮多少忙，倒忙倒是不少帮。
　　不过沈光落不在乎。
　　当时他签字时，小七看的他眼神都变了，感觉像是在看圣洁的神灵，他抱着沈光落的胳膊眼巴巴的喊了句：“谢谢您！我亲爱的男神！”
　　沈光落瞄了他一眼，不动声色：“南山的房子还没有卖出去，等卖出去了，钱再分你百分之十。”
　　小七更感动了。
　　两个人把这一切处理好，沈光落带着小橘和小七，就搭飞机飞到了明城。
　　明城离洛城有一个多小时的航程，是靠在海边的港口城市，城市很发达小七带了一行李箱的泳衣，就等着晚上的泳池party闪耀全场，谁知道沈光落带着他在海边吃了一顿饭，然后就顶着大太阳还真去看海边别墅了。
　　两个人和中介纠缠了一下午，在太阳落山前沈光落买下来一座价值八千万的海边别墅。
　　刷卡刷的相当痛快。
　　中介应该是没见过如此豪爽的人，拿着pos机点头哈腰，把沈光落从头夸到了尾。
　　别墅里装修家具都是现成的。
　　等一切都忙活完，沈光落把行李箱放进了二楼的卧室里，又把小橘安置妥当，他洗了个澡换了一身黑色的睡袍走下来。
　　小七坐在沙发上，等沈光落走下楼，满眼期待拍着沙发扶手，激动的愣是拍出了一首歌：“落哥，我们什么去泳池party啊。”
　　“泳池party？”沈光落皱着眉头，想了半天才想起来这回事。
　　他指了指院子里大概几年没有换过水的游泳池说：“去吧，泳池party。”
　　小七还真仰头看了一眼脏兮兮的水池子，眼睛瞬间晦暗了。
　　他回过头咬着牙对沈光落说：“你骗我！”
　　小七鼓着腮帮子发炸，自以为很凶，这个样子特别像一只要咬人的小仓鼠。
　　沈光落忍着想笑的表情，食指又指向了远一点的海边：“你去海边玩不就行了，这边都有海还有谁办泳池party，傻不傻。”
　　小七顺着沈光落指的方向看。
　　晚上七点多，海边正是热闹的时候，几个男男女女在打沙滩排球，有人躺在沙滩上喝酒聊天，周围还亮着黄光的烧烤摊，喧哗又富有激情。
　　小七神情立刻又沸腾了，他哼着歌从行李箱里拎出一件非常花哨的向日葵大裤衩，裹在身上后，旋风似的冲出了门。
　　沈光落看着小七的背影，不住的感慨年轻真好。
　　他现在已经不爱玩了。
　　又或者不是年纪的问题。
　　沈光落之前也是喜欢热闹的人。
　　在谢衍家活生生的圈养了几个月，每天除了自说自话，就是和电视机为伴。
　　时间长了，他在热闹的场合里反而不自在。
　　两个人在明城待的那几天时间里，小七每天要么玩到深夜才回来，要么就是在卧室里求爷爷告奶奶的给同学打电话，求暑假作业答案。
　　沈光落也忙着在屋子里想自己以后该怎么办，他虽然是可以以光黎的身份继续在网上发歌，可是赚的钱太少了。
　　他离开了谢衍，分到了十个亿的资产，加上匀给了小七一个亿。
　　现在净资产九个亿，距离要离开这个世界还差十一个亿。
　　他必须想一想剩下这些钱要怎么赚。
　　毕竟不会再来第二个谢衍这样的人让他宰一遍。
　　五天后，八月已经到了尾声。
　　小七要开学了。
　　沈光落和他一起来到机场，小七手里拿着行李箱，他看了一眼沈光落手上空空如也。
　　小七愣了愣，他突然意识到沈光落不打算回去了。
　　“落哥，你不回洛城了吗？”
　　沈光落双手插在兜里，没好气的说：“回去干吗？洛城有什么值得我留恋的地方吗？”
　　脱离了傻子这个身份后，沈光落更喜欢黑白一类的衣服，他今天穿了一件黑色棒球衣，青春又帅气。
　　头发也理的很好看。
　　耳根处发丝狭短，比起之前在谢衍家耷拉的碎长发要阳光很多，更加显出沈光落出众的脸。
　　机场的人纷纷侧目，看着小七和沈光落两个人。
　　小七低下头思考了片刻，他想到谢衍的那一套房子已经被卖掉了，而沈光落又飞速的在这里买了套房。
　　他是真的不打算回去了。
　　“可是……这样我很难再见到你了啊，落哥。”小七有些舍不得了。
　　“没什么难见的，想见自然会见到。”沈光落揉了揉小七毛茸茸的大脑袋：“你也要开学了，高二高三的学习最紧张，好好学习。”
　　这两句话是沈光落难得温和的和小七说话。
　　小七点了点头，一步三回头的向里面走。
　　虽然很不舍，进安检前小七还是扬起了笑。
　　一头酒红发在阳光下格外招摇，他原地蹦了两下，朝沈光落大大的挥手，像一只傻乎乎的小企鹅。
　　“落哥，我走了！走了！”
　　叫嚷声惹得周围人注目。
　　沈光落觉的丢人，不耐烦的挥手，用口型说：“赶紧滚！”
　　小七冲沈光落做了个鬼脸，走进了安检口。
　　小七走后，沈光落在机场站了一会。
　　他看着机场大屏幕上小七的航班显示已经起飞，随后大厅玻璃外一架小型飞机翱翔入空，划出两道白痕。
　　沈光落感觉心里空落落的，却又很释然。
　　他伸了个懒腰。
　　沈光落想这次他是真的能和洛城的一切告别了。
　　明城和洛城都是全国最发达的两个城市。
　　沈光落选择离开洛城来到明城，最大的原因是想远离谢衍，远离那个令他不堪回首的地方。
　　其中还有一个原因是，明城娱乐行业发达，坐落着好几个大型娱乐公司。
　　沈光落前几天思考了一下自己的前路。
　　很遗憾。
　　他发现自己是个菜瓜，干啥啥不行，唯一拿得出手的就是还有点艺术细胞。
　　正巧这几天国内最大的一家娱乐公司，文心娱乐正在招收练习生。
　　一大早，沈光落就拿着自己的简历去了文心娱乐。
　　选拔练习生的时间是早上十点，沈光落九点去的时候，门外已经站了几十个年轻的练习生，最小的看着十二三岁的样子，最大的二十左右。
　　即便公司写字楼外温度很高，这些人还是画着厚重的妆容，有的甚至穿着舞台表演用的厚衣服。
　　他们大多结伴而来。
　　沈光落就像个异类，一个人站在角落里，低头刷手机。
　　其实他也没什么玩的，就是觉得自己一个人傻傻的等，周围都有伙伴，怪尴尬的。
　　刷了没一会，就被太阳光给刺了眼，沈光落收了手机，看见站在他前面的几个小姑娘，正望着他窃窃私语，对上沈光落的目光后她们又缩回头。
　　几个女孩推推搡搡。
　　过了一会，一个胆子大的女孩走了过来。
　　她梳着高马尾，露出巴掌大的脸，眼睛紧盯着沈光落的脸问：“那个……你之前是哪个公司的，我怎么没有见过你？”
　　明城的娱乐公司就那么几家，旗下的练习生都几乎互相认识，就像今天来文心面试的，大多也都是在别的小公司的练习生，所以大家都很面熟。
　　除了沈光落。
　　沈光落双手插兜，微微向后仰了仰身子，给两人之间拉出一个安全距离。
　　他不习惯和陌生人说太多话。
　　沈光落摇了摇头。
　　“你有微博吗？我可以关注一下你。”女孩依然热情。
　　“我没微博。”
　　沈光落声音冷淡，女孩眨了眨眼，后知后觉的意识到了沈光落的抗拒。
　　这年头有几个人会没有微博，尤其是他们这些帅哥美女，哪个不是天天照一些好看的照片，看着评论里赞扬的声音才心满意足。
　　女孩吸了一口气，试探的问：“那你有微信吗？”
　　沈光落点了点头。
　　“能……加一下吗？”
　　沈光落看起来很冷，女生本来没报什么希望，谁知道沈光落这次倒是没拒绝，从兜里拿出手机。
　　女生拿到微信号蹦蹦跳跳的回到女孩堆里面，几个人又低着头对着手机鼓捣起来。
　　没过半分钟，沈光落的微信就连弹了好几下，蹦出来四五个好友申请。
　　沈光落看着手机，手顿了顿，一个都没有点通过也没有拒绝，就放在那里。
　　手指往下滑，他又看见了曾经被他拒绝的纯白头像。
　　……
　　断断续续的喧哗声围绕着沈光落。
　　隔壁的几个男孩就不乐意了，频频侧目看向沈光落这边，目光不善。
　　能过来选举练习生的男生女生，都是有一定姿色的，谁又能看的上沈光落一个人显眼。
　　还好时间到了，文心娱乐的工作人员走出来，点了点人数，就带着人走进写字楼。
　　文心娱乐在写字楼的第三十六和三十七层，场地很大，三十六层主要是一些幕后工作人员，比如公关，策划，人事，财务等。
　　三十七层是文心娱乐艺人经常出没的地方，里面有舞蹈室，录音室，摄影棚。
　　工作人员大概对练习生们介绍了一下，就把他们几十个人带进了三十七楼的舞蹈室里等待。
　　面试开始前，工作人员拿了一瓶卸妆水和卸妆棉，说：“我们公司的面试要求每一人都是素颜。”
　　“啊……”
　　“我今天的妆画了好久。”
　　练习生们哀嚎着抱怨，还是不得已的走上前拿了几篇卸妆棉对着镜子卸妆，有几个男生完妆时还挺帅的，一卸了妆脸上的痘都显了出来。
　　跟雨后的春笋一样，在土地上倔强的冒着白芽芽，帅气大打折扣。
　　沈光落拿着简历，歪歪的坐在舞蹈室阶梯上没动弹，冷眼看着周围的兵荒马乱。
　　“哎，那个同学，每个人都要素颜。”工作人员瞧着沈光落没有上去拿，还扯着嗓门特意提醒了他一句。
　　沈光落被着重点名也稳得一批，眸色淡然的说：“我就是素颜。”
　　沈光落只是称述一个事实，可是这话说出来就颇有点炫耀的意思。
　　旁边一个穿着哈伦裤的男孩嗤笑了一声，眼睛看着镜子卸妆，嘴里不干不净的嘟囔一句：“装逼。”
　　沈光落眼眸一沉，盯着那个男孩看了一会，有点想发炸，但是碍于是在办正事，沈光落忍下了这口气。
　　面试开始了。
　　根据姓名首字母的顺序挨个叫人进大会议室里。
　　沈光落的名字很靠后，他闲着没事，就仰着头看墙上挂的大电视，上面正循环播放着公司艺人的音乐宣传片。
　　里面的人沈光落都不认识，但是看舞台排面，应该都是最当红的艺人。
　　头一直仰着有点累，沈光落低下脑袋活动了一下。
　　“好帅！”
　　“天哪！”
　　正在做面试准备的女生们都停下了动作，看着电视发出惊呼。
　　沈光落手按着脖子，寻声抬起头，看见大屏幕上出现了很绚烂的夜景舞台。
　　舞台背后放着冲天烟花，镜头拉的很远，看不清台上男人的脸，还是能看出来他身材高挑，正在台上劲歌热舞。
　　沈光落凭借专业的眼光评价，这个人的水平一定是国内的巅峰。
　　他环顾了一圈，发现周围的人不光是女孩，连男孩也都仰着头，目不转睛的望着电视，好像电视里的人不是明星，而是他们的梦。
　　镜头渐渐拉进，沈光落看清了台上人。
　　oh！
　　柏文童。
　　那可不就是梦吗！
　　柏文童是当代偶像艺人的天花板。
　　来这里当练习生的孩子哪一个不是把柏文童当成梦，又有多少人终其一生都爬不到柏文童的高度。
　　因为人家不光有脸蛋，有实力，还有家室。
　　沈光落叹了口气，面试的工作人员正好叫到了沈光落的名字。
　　沈光落从台阶上起来，稳了稳身子朝会议室走去。
　　会议室里有三个面试官，沈光落把简历递给了坐在中间的一个短发女人，退回原位打算开始表演才艺。
　　“等一下。”女人打断了他。
　　她翻了翻沈光落的简历，皱着眉头说：“你二十三岁了，之前没有在别的公司当过练习生吗？”
　　沈光落嘴张了张没有说话，算是默认了。
　　他要怎么说？
　　他不足十岁就当了练习生，十三岁就已经有了出道资格，但是那都不是在这个世界里。
　　他现在连个练习的公司都写不出来。
　　女人继续问：“你没有参加过什么比赛吗？歌唱大赛？舞蹈大赛？”
　　沈光落看见女人脸上的不屑的表情，心一下就坦然了，他耸了耸肩说：“没有参加过。”
　　女人摇了摇头，将沈光落的简历放在一边，朝沈光落挥了挥手说：“先出去等结果吧。”
　　“我还没有表演。”沈光落说。
　　“不用了。”女人说完就低下头看下一个人的介绍。
　　全程她抬眼看沈光落的次数不超过两秒钟。
　　沈光落抿着唇，对于她的反应毫不意外，转身走出了会议室。
　　大型娱乐公司就是这样，不接受没有奖项没有练习经验的练习生，实力很重要，噱头也很重要。
　　如果说是十二三岁很有天赋的好苗子，公司或许还愿意投入人力和物力培养。
　　沈光落已经二十三岁了，没有继续培养的价值，他们要的是一个成品，是一个立刻就可以出道，闪耀舞台的成品。
　　沈光落回到舞蹈室。
　　文心娱乐这次只招收两男两女，一共四个练习生，所有面试完的练习生都要回到舞蹈室等待最后的结果。
　　沈光落是倒数第二个面试的，最后一个人进会议室后，没过半个小时面试官就出来宣布最后的结果。
　　入选的两个女生，其中有一个找沈光落搭讪的高马尾叫杨唐，还有个女孩长着小酒窝叫宋清光。
　　而入选的男生一个是对沈光落很不屑的哈伦裤男叫王伦，还有一个他的同伴。
　　不出所料，没有沈光落。
　　那帮男生看见没有沈光落的名字，立刻面露不屑嗤笑着议论，王伦刚刚被选中，有些得意，声音大了些：“还以为有多大能耐，没想到也是个菜鸡。”
　　沈光落正好心情不怎么好，也不是好惹的。
　　他抬眼盯着王伦看，目光就像出鞘的剑，要将眼前的人刺上几下才罢休。
　　几个男孩被沈光落的目光吓得愣了一下，可王伦却浑然不觉，他声音扬起了一些挑衅的说：“怎么了！”
　　沈光落将手里的简历一甩，也站起来。
　　两个人针尖对麦芒，看样子要掐起来。
　　王伦的同伴立刻拉住了他，劝道：“你现在选进练习生了，他没有选上，你俩要是打起来，他没什么损失，你可能就会被开除了。”
　　王伦一想也是这个道理，瞪了沈光落一眼，趾高气扬的走了，和朋友的说话声音大的像一只打鸣的公鸡，颇有些胜利者姿态。
　　沈光落掉在人群的最后面，看见王伦那个样子只觉得好笑。
　　杨唐走过来拽了拽他的衣服，低声的安慰：“你别理王伦，他家里有点钱，总是看不惯别人，你这次没选上，下次好好努力一定可以的。”
　　沈光落看着女孩友善的小脸，笑着说了句：“谢谢。”
　　杨唐脸一红，蹦蹦跳跳的跑开了。
　　一行人一起在电梯处等电梯，王伦得意洋洋的和同伴说：“我们入围的下周就可以进公司练习，如果运气好的话，说不定就能在公司见到我偶像！”
　　“你偶像是谁啊？”杨唐在旁边接了句。
　　“柏文童啊！”王伦激动的说：“我就是为了他才一定要来这个公司的，不然以我的资历肯定早就能在原公司出道了。”
　　“卧槽，我也是为了柏文童来的！”
　　“我也是！”
　　周围的人除了沈光落都开始附和道，一个个眼里直冒星星，一群人眼里的星星加起来夸张的可以照亮整个夜空。
　　最后不知道是谁哀怨的叹了一口气说：“肯定没戏，我估计就算同公司见到的概率最多百分之一，柏文童现在忙得国内国外跑，好几年都没回过公司，就算回来了也轮不到我们见。”
　　这话一说，大家像是丧了气的气球，气氛突然低沉。
　　只有沈光落站在人群众，心存庆幸。
　　他一点都不想见到和自己之前生活相关的人，其中也包括柏文童。
　　他来参加文心娱乐面试之前，并不知道柏文童也在这个公司。
　　不然他绝对不会来。
　　不过还好，他没有面试上，自然连碰见柏文童那百分之一的概率也没有。
　　这时候电梯门缓缓打开。
　　里面站在五六个人，中间的男人最为扎眼。
　　他个子很高，染了一头银发带着大墨镜，双手抱胸靠在电梯上，通身气场十足，身边围着一帮工作人员，漫步走了出来。
　　即便看不清面容，可是在他出电梯的那一瞬，沈光落还是感觉到周围的人都在他的光环下失了色。
　　门外的人很主动的让开一条道，宽度就和红毯差不多。
　　大家心里都清楚，这是个大明星，否则不会有那么大的架子和如此强大的气场。
　　刚刚叽叽喳喳的人此时也都消了声。
　　沈光落发现除了他以外，其他的人都死盯着银发男人猛看。
　　尤其是王伦，瞪着一双眼睛，脸涨的通红，胸腔剧烈起伏，像是下一秒就要激动的晕过去。
　　银发男人正在和身边的人谈事，似乎还挺忙的，他声音低沉且有磁性，是个男中音，旁边的几个助理手拿着平板不停的在记。
　　谁知一出电梯发现周围站得满满当当的人，男人不悦的挑了下眉，下意识的扫了一圈。
　　目光扫过沈光落的时候，身子抖了一下。
　　然后眼睛就像被锤子一锤一锤死死的钉在沈光落的侧脸上，连助理问他的问题都没有听见。
　　这时助理也注意到了沈光落，笑着说：“这是新来的练习生吗？长得真好看。”
　　周围的人都寻声看了过来。
　　沈光落被堵在门口有些尴尬。
　　他也不知道为什么身后那群叽叽喳喳的练习生现在跟傻了一样，他更不知道为什么这个大明星非要盯着他。
　　但是他还挺着急要离开的。
　　眼看着电梯门要关上了，沈光落挤了挤，对着银发男人说：“不好意思，让一下，我要进电梯。”
　　沈光落这句话说完，周围的人都倒吸了一口冷气。
　　大明星不肯让，反而抓住沈光落的胳膊，声音克制不住的向上仰：“沈光落，你怎么在这里？！”
　　作者有话要说：    啦啦啦啦，再次掉马了！
　　我有种预感，终极掉马即将要到了，我这几天要疯狂码字！
　　我们的好朋友小七，也要开学了，祝愿他在学校里遇见一个好人……
　　弱弱的问一下，看我那么努力，有没有人愿意收藏一下作者？


第24章 
　　大明星这个突然的动作不仅吓到了沈光落，还吓住了在场的每一个人。
　　沈光落也不认识什么明星，他只觉得被一个陌生人抓着还挺莫名其妙的。
　　可是陌生人居然叫出了他的名字。
　　沈光落仰头看着眼前人的脸，皱着眉从剩下的半张脸里极力的寻找记忆。
　　他的下颚线凌锐，下唇比上唇厚了一点点，红唇微润，墨镜外露出的那部分，有点眼熟。
　　一个不成型的猜测在沈光落脑袋里渐渐浮现。
　　像是为了印证沈光落的猜测，大明星摘下了眼上的墨镜，露出深棕色的瞳孔，眼尾上翘，温雅又深沉。
　　是柏文童。
　　取下墨镜这个动作，就像是在平静的湖面投下了一块巨石，原本寂静的气氛轰一下炸了。
　　“卧槽……卧槽……”
　　“我是不是在做梦啊……”
　　“柏文童！”
　　“真的是柏文童！”
　　公司里的人听见柏文童回来了，有人急忙跑出来汇报工作。
　　其中就有面试过沈光落的短发女人，她拿着一张表走出来，先是鞠了一躬，语气恭敬：“柏总好，这是我们今天面试通过的人员名单……”
　　话还没说完，她就注意柏文童手里拽着的一个男孩，顺着手臂往上看，看见了沈光落的脸。
　　一时间她的表情变得异常艰难，像是便秘了一样：“柏……柏总，这位是您的……”
　　柏文童没有听到周围的声音，他全身的精力都在打量沈光落，关心的话就像是连珠炮一样：“沈光落，你是怎么来明城的？你来这里做什么？有没有人陪你一起？”
　　柏文童在面对沈光落时，不知怎么的就是摆不出天王的那种高冷范，可能是第一次见沈光落时他太脆弱了，也可能是沈光落身世可怜。
　　他出于怜悯之心，总是忍不住多关心一下沈光落。
　　柏文童明显还把沈光落当成了之前那个弱弱的小傻子。
　　沈光落望着柏文童，没做声。
　　柏文童在众人面前不好多说什么，他拽着沈光落的手，敷衍的对工作人员挥手：“我现在有事，你们都先去忙吧。”
　　大步将沈光落拽进电梯里，沈光落也就乖乖的跟着走。
　　柏文童匀长的食指尖将关门键按得啪啪作响。
　　其他要上电梯的练习生都被眼前一幕怔住了，他们弄不清现在是什么情况，又不敢和柏天王同乘一个电梯，只能呆站在电梯门外。
　　在电梯门合上之后，王伦憋得红到发紫的眼睛动了动，缓缓的回过头问自己的同伴：“我是不是在做梦？刚刚是柏文童吧……”
　　“是……”
　　“他为什么牵着沈光落……”
　　“可能……应该……看样子，是认识的吧。”
　　“……日”
　　电梯内，只有沈光落和柏文童两人。
　　沈光落靠在电梯墙壁上，柏文童就面对面站在他身前，他的眼睛跟两束x光一样，盯着沈光落似要透过他的皮囊，看进他的心肺。
　　沈光落被看的有些不自在，他缓缓扒开了柏文童的手，笑着说：“柏先生，好久不见了。”
　　字正腔圆，说的极为坦然，只是背在身后的手握成了拳，微微颤抖，似要把全身的慌张都压在那一掌之内。
　　脱离了小傻子身份的沈光落，依旧会有无措的时候，但是他也会在重要的时候收敛的自己的情绪。
　　“你……”柏文童指向沈光落。
　　千言万语堵在柏文童的心口，不知道该怎么说。
　　又或许有些话需要说，有些话只需要一个表情就能表达。
　　柏文童看着沈光落一脸淡笑，哪里还有半点当初躲在他怀里瑟瑟发抖，连话都不清楚的模样。
　　沈光落不是傻子。
　　这到底是怎么回事？
　　平时见多识广的柏天王，也难得语塞了。
　　电梯到了负一层，柏文童僵硬的走出门外，沈光落跟在他后面，想开口告别。
　　柏文童回过身，高挑的身影在空寂的停车场显得格外挺拔：“中午了，一起吃个饭。”
　　沈光落惦记着下午还有几家公司要去，却又想到柏文童曾经帮助过他，他沉默着搓了搓干燥的手指，点头答应。
　　进了车里，柏文童一言不发，一路飙车开到了一条偏僻的巷子里。
　　巷子里的尽头是一家高档的日料餐厅，一看就是专门招待艺人的餐厅。
　　餐厅隐蔽性极好，工作人员看见柏文童来了也毫不意外，直接把他引到了最里面的一间包厢。
　　柏文童拉着沈光落进了包厢，砰的一声关上门，将外套挂到衣架上，压低了声音问：“沈光落，你不是傻子？”
　　柏文童走的有些急，原本被发胶定型好的银发，此时扬起了一撮在额顶。
　　窗外的阳光正巧透在他的脸上，银发粼粼的泛着光，又蔓延到他肩颈，好看的像是从天上下来的。
　　唯独他此时眼神急切，胸腔的气息粗喘不匀，这才让他看起来像个凡人，拥有人类的七情六欲。
　　沈光落站在门内，一只手揉着手腕，耸了耸肩故作轻松的说：“我从来都没有说过我是个傻子。”
　　他理解柏文童的惊讶。
　　换位思考，谁都不可能轻易的接受一个傻了十几年的人——居然不是傻子。
　　固定的认知就像是愚公移山，很难改变，所以当这个认知颠覆的时候，往往伴随着地动山摇。
　　除了李伦清这种高智商的非常人，可以一眼看破，并且从容接受。
　　柏文童皱着眉头，从餐桌里抽出一把椅子坐在沈光落面前。
　　他看着沈光落的脸，又想起了一个月前。
　　那时候沈光落身子瘦弱，穿着一身白衫，面色苍白，连一句完整的话都说不清，就像个易碎的瓷娃娃，碰一碰就化了。
　　尤其是在沈光落看的谢衍时，眼里的张惶像一只小鹿，又怯又软。
　　柏文童只要看见他那个眼神，就止不住的怜悯。
　　可如今沈光落穿着亮丽，头发剪得干练帅气，眼眸里的神色淡然又坚毅。
　　简直判若两人。
　　真的有人能改变那么大吗？
　　柏文童还是觉得有点难以接受，他拿起一杯冰水开始喝，一边喝一边想，直到喝完了一整杯的冰水后，才算勉勉强强消化了这件事。
　　柏文童：“为什么？”
　　突如其来的一句为什么，沈光落却完全参透了柏文童的意思。他是在问沈光落为什么要装傻？为什么要骗人？又为什么能装那么久？
　　简而言之，沈光落将所有的问题都浓缩一个答案。”为了钱。”
　　沈光落的回答既现实又直白。
　　泊文童不解的挑了挑眉，将水杯放回桌上。重复着说：“为了钱……”
　　从“为了钱”这三个字里又能衍生出很多的问题，比如为什么装傻就可以获得钱？为了谁的钱？
　　其余的沈光落不愿再多说。
　　他不会告诉任何人他是为了谢衍的钱，更不会说出他和谢衍的关系，就像当初谢衍千般万般的想要掩盖他和沈光落的关系一样。
　　欲盖弥彰，又此地无银三百两。
　　那时谢衍一直以为沈光落是希望他们的这段关系曝光，想更好的把谢衍拴在身边。
　　可谢衍从来没有设想过，沈光落其实比他更不愿意让两个人的关系曝光。
　　柏文童和沈光落算不上熟识，他理智恢复了一些。
　　有些话沈光落很明显不愿多说，他也不再多问。
　　柏文童招来服务员，点了一些很清淡的海鲜，大部分都是生吃的，沈光落不是很喜欢吃生的食物，望着一桌的菜他咽了咽口水，却没什么胃口。
　　于是他抓着煮熟的螃蟹开始掰起来。
　　手没有抓稳，螃蟹腿又嗖的一声飞了出去，把对面的柏文童吓了一跳。
　　沈光落定定的看着飞出的螃蟹腿。
　　“怎么了？”柏文童问道。
　　沈光落回过神来，对他笑了笑说：“没什么，不好意思啊，差点砸到你。”手上继续开始剥螃蟹。
　　沈光落不是很会剥螃蟹，手忙脚乱的掰了一通，剥出来的螃蟹肉都成了稀碎的屑屑。
　　没有嚼劲。
　　沈光落吃着吃着就感觉这家餐厅的螃蟹不好吃，好像没有在谢衍家吃的鲜美。
　　吃饭间，沈光落和柏文童闲聊，柏文童问了沈光落今天去公司的目的，沈光落坦言自己是要去面试练习生，可惜没面试上。
　　对于今天的面试情况和不公平待遇，沈光落一字没提。
　　他不是个喜欢抱怨的人，尤其是柏文童和他不熟。
　　二人差距隔着天际。
　　沈光落没打算和柏文童交心。
　　柏文童夹起一块三文鱼，沾了沾了海鲜醋，突然笑了声：“你之前都没有学过舞蹈和唱歌，怎么当练习生，当艺人很辛苦，尤其是我们公司的艺人是需要实力的，只有一张漂亮的脸远远不够。”
　　柏文童的笑中间带着淡淡的笑，那种笑说是嘲笑也不对，比嘲笑要善意一些，却依旧另沈光落察觉到他的言外之意是在说自己不自量力。
　　沈光落筷子一顿。
　　又是和面试时一样的情况，所有人都不看好他，即便是怀揣着善意的柏文童。
　　沈光落嘴角勾了勾，索性自嘲般的应了声：“是啊，我也是才知道当艺人不能只靠脸。”
　　旁人想怎么想就怎么想吧。
　　沈光落不在乎。
　　毕竟他在这个世界人的眼里，当了十几年的傻子，还天天没有尊严的追着谢衍跑，有些话说出来估计还会被人以为他在白日做梦。
　　吃到一半的时候，柏文童的电话响了。
　　他接起电话说低声说了几句话，估计电话那边事情有点急，柏文童声音大了些，听话音好像是专辑筹备之类的事情。
　　沈光落默默的夹菜吃饭。
　　柏文童挂了电话，作势要站起身，对沈光落说：“不好意思我这里出了点事情，要先去公司一趟。”
　　沈光落擦了擦嘴，也跟着起了身：“是出什么大事了吗？需要帮忙吗？”
　　本来只是随口关心了一句，没想到柏文童叹了口气，还真和他说了。
　　柏文童的专辑现在正在筹备阶段，预计下个月发行，可是现在专辑里一首歌的作曲人突然不愿意授权，怎么说都不行，并且自愿赔付了大笔违约金，怀疑是被对家收买了。
　　现在的问题是，歌曲拿不到授权，柏文童就不能唱这首歌，专辑里就缺了一个歌的位置。
　　时间很紧急，柏文童嗓音又十分独特，一般的作曲家无法驾驭。
　　这张专辑主打深情流，是柏文童的转型之作，他想从唱跳偶像派涉足到深情实力派，所以这个专辑非常重要。
　　现在出了这种差错，一时之间也找不到合适的曲子能替上。
　　如果想要专辑顺利发行，他们需要在不到一个月的时间找到合适的作曲家谱曲，之后柏文童还需要练习，拍摄mv，等一系列制作。
　　时间很紧张。
　　现在公司上下的人都因为这件事情焦头烂额，柏文童今天难得回公司也是为了这件事情。
　　柏文童本以为和沈光落说着些专业的事情，沈光落会听不懂。
　　谁知道，沈光落听的异常认真，听完后他眨了眨眼，沉思着拿起水杯抿了一口茶，似乎是鼓起勇气说：“你们现在在找作曲家吗？你看我可以吗？”
　　“啊？”柏文童听见这话差点笑出来。
　　如果不是已经知道沈光落是个正常人，他怕还真以为沈光落是个傻子。
　　没什么本事，胆子倒是不小，练习生选举敢参加，现在连作曲的工作也敢揽到自己怀里。
　　柏文童一边拿衣服一边说：“这不是闹着玩，很重要。”
　　又是直接的拒绝。
　　就像面试一样，他们压根不肯给自己一次机会。
　　沈光落低下头，手指捏着杯子微微颤抖：“柏先生，我没有闹着玩，你给我一次机会，万一我能做的好呢？就算我是自不量力，你不用我就好了，我不会浪费你的时间。”
　　沈光落声音压的很沉，却说的有些急了些，他意识到自己刚刚言辞太激烈了。
　　现在的沈光落什么都不是，凭什么要求比他强的人给他机会。
　　沈光落顿了顿：“对不起，我有点急了，我只是想你给我一次机会……”
　　柏文童看着他的眼睛，不知怎么的也沉默，他顿了顿，将外套穿好，说：“今天下午公司正好找了几个作曲家进行筛选，一起去吧。”
　　因为柏文童松了口，沈光落上了车都还在不由自主的哼着小调。
　　柏文童系上安全带，看了他一眼，沈光落坐在副驾上，与来吃饭时不同，现在的他眉眼都带着压抑不住的笑意。
　　沈光落笑起来很好看，睫毛显出弯弯的弧度，红唇上扬抿成一条线，从鼻腔里哼出轻快的小调，肩膀也随着一摇一摆。
　　从沈光落身上散发的开心细胞就像是会传染一样，柏文童也被他带的笑了一下。
　　真的有那么开心吗？
　　柏文童笑着摇了摇头，他不过是答应给沈光落一个机会，那么简单的事情，就能让他开心成这样，像个吃到奶糖的小孩一样。
　　还真容易满足啊。
　　沈光落正在低头刷手机，只是吃了一顿饭的功夫，手机上弹出来好几条微信。
　　沈光落摆弄着手机，看见又有人给他发了好友申请，头像还是上午找他搭讪的高马尾，备注上写到：我是杨唐！
　　沈光落这边刚点击通过，那边杨唐就像是守在手机边一样，微信立刻发了过来。
　　泡泡糖：我是杨唐，你还记得我吗？
　　光年：记得。
　　也不知道是不是沈光落回答的太高冷，还是两个人确实没话说，对面沉默了很久，才憋出来一句。
　　泡泡糖：我能问你个问题吗？
　　光年：什么问题？
　　泡泡糖：你和柏文童是什么关系啊……
　　沈光落心里其实早已经有预感她会问关于柏文童的事情，但是乍一看到还是愣了一下。
　　他回过头看向柏文童开车的侧颜，俊朗又帅气，心里觉得这个问题有些好笑。
　　他能和柏文童有什么关系？
　　天上和地下的关系呗。
　　沈光落回过头刚想回复，就看见杨唐那边又连发了几个微信，着急忙慌的解释。
　　泡泡糖：我不是要打探你们隐私啊。
　　泡泡糖：我就是好奇随便问问，不想说可以不说。
　　沈光落想了想，打上了几个字：没事，我和他应该算是普通朋友关系吧。
　　普通朋友这几个字已经很生疏了，可是还是让那边围成一坨的小练习生惊讶不已。
　　几个人趴在咖啡馆里叽叽喳喳，王伦盯着杨唐的手机屏幕看了半天，双手合十，朝杨唐拜了又拜，一脸苦瓜样就差扑通一声跪地上了。
　　杨唐翻了个白眼，手上继续打字。
　　泡泡糖：王伦说他对他早上对你的不恭敬行为表示很抱歉，想加一下你的微信好友亲自给你道歉，可以吗？
　　微信那边秒回了三个字：不用了。
　　杨唐把手机举到了王伦面前，王伦哈巴狗一样的脸在看见屏幕上的字时瞬间垮了。
　　杨唐狠狠的朝他说了句：“该！让你狗嘴里吐不出象牙。”
　　王伦手撑着桌子，死命的搓着头发，一脸想跳楼的懊恼：“我怎么知道他认识柏文童啊！我……我就是为了柏文童来的，他可是我的偶像……现在可怎么办啊，我是不是得罪他了啊……我……这可怎么办啊……”
　　王伦说道后面声音已经带上哭腔了，他吸了吸鼻子，咕噜一下爬到桌子上，把头埋在臂弯里，声音闷闷的说：“我以后……再也不嘴贱了……呜呜呜呜呜……”
　　柏文童带着沈光落去了公司，两个人一前一后走进会议室。
　　大门关上后，公司里的工作人员立刻凑到一起窃窃私语，柏文童的超高颜值他们都见怪不怪了。
　　这次议论的主要是沈光落。
　　“那个男孩是谁啊？我怎么没见过啊”
　　“估计是别家的小明星吧，真好看啊。”
　　“哪啊，你们上午没来不知道，他是今天来咱们公司面试的练习生，据说面试的时候，孙姐几句话就给打发了，连让他表演都没表演，直接不通过，谁知道人家认识柏总啊，搞得上午孙姐可慌了。”
　　孙姐是早上面试沈光落的短发女人。
　　几个人凑在一起的员工默默的朝孙姐办公室看了一眼，办公室里帘子拉的昏暗，往日风风火火的人，现在蔫在办公室都不敢出来了。
　　其中一个员工瘪瘪嘴，低声说：“所以说啊，在公司里千万别乱得罪人，有些人看着不怎么样，背景大着呢，得罪不起。”
　　外面还在聊天，会议室里已经开始谈正事了。
　　长方的会议桌前最正前方的位置是留给柏文童的。
　　右边坐着四五个人，是柏文童专辑的制作团队，左边的坐的七八个人，是资方找的几个作曲家，大多都是小有名气。
　　沈光落跟着柏文童进屋后，默默的坐到了作曲家那边的最后一个位置，柏文童给众人介绍了一句：“这是我的朋友。”就打开了头投影仪，对着屏幕上的曲谱开始讲解作曲风格和规则。
　　沈光落撑着头听得很认真，他没有带纸和笔，就默默的记在手机的笔记本里。
　　花了一个多小时时间，柏文童讲完了作曲要求，双手撑着会议桌说：“这次的作曲期限是一周。”
　　此话一出会议室里立刻炸了。
　　“一周……”
　　“这……”
　　“柏总，时间太紧张了，按您这个要求实在是有些困难啊。”有个扎着脏辫作曲家直接发表了看法。
　　柏文童笑了笑说：“我知道，我也想给你们多一些时间，但是现实不允许。下个月这张专辑就要发布了，你们谁能够写出来合适的曲子，就可以参与我整张专辑的后续制作，并且会获得署名权，这也是我司给予大家的福利。”
　　会议室里的作曲人都不说话了，他们虽然都是圈内小有名气的作曲人，但是还没有顶级的地步。
　　如果真的可以参与柏文童后续专辑的全部制作，那么可谓是一跃成为圈内的金牌作曲人。
　　机会太难得了。
　　脏辫仰着头点了点在场的作曲家。
　　一共有七个人，意味着有七个竞争对手，大家看向对方的眼神都有股竞争的气息在空气中暗潮涌动。
　　柏文童的目光含笑，也恰好扫过这七个人，最后遇到沈光落的时候犹豫了一下，就沈光落对他笑了笑说：“让我也试试吧，一周后我可以把曲子写出来。”
　　沈光落声音不大，却另在座的所有人一惊。
　　场内的其他人都以为柏文童是带了自己的一个朋友来旁听，没想到这个朋友居然还要抢他们的机会。
　　当时几个作曲家就笑了。
　　作曲这种事情不是会唱几首歌，会写几个音符就可以的，它需要经验，更需要天赋。
　　而这种天赋绝对不是一个青瓜蛋子动动嘴就能说出来的。
　　制作人团队里一个年长的人扬起下巴上下打量着沈光落。
　　眼前这个男孩看起来最多二十出头，一脸少不经事的的嫩样。
　　说不定连歌都没听过几首，就以为自己会写曲子了？
　　他笑了一声，摇了摇头：“年轻人，你写过曲子吗？我们请来的这些作曲家都是在国内外获得过奖项的知名作曲家，不是会哼几首歌就有资格给柏文童写曲子的，我们现在不是在培养作曲家。”
　　言外之意就是，他们不是在陪孩子玩。
　　沈光落捏住了手里的手机。
　　他没有经验，没有资历，甚至连让别人为他耽误几分钟的理由都找不到。
　　柏文童适时地的解了围：“周明哥，给他一次机会吧，他是我朋友。”
　　最后还是依靠柏文童朋友这个理由得到了机会。
　　大家看着柏文童的面子没继续反驳，陆陆续续的走出了会议室。
　　沈光落坐在位置上没有动身，他仰头看着柏文童走到自己身边，俯下身温和的问：“刚刚我说的都听懂了吗？”
　　沈光落点了点头：“我都记到手机上了。”
　　“那就好。”柏文童坐到他身旁的凳子上：“加一下我的微信吧，有什么不会的可以问我。”
　　沈光落拿出手机，加上了柏文童的微信，然后歪着头看着柏文童的脸，欲言又止。
　　柏文童心有灵犀的回过头看向沈光落：“想说什么？”
　　沈光落咽了口口水，声音很轻：“想谢谢你……”
　　柏文童回过头，继续摆弄着手机：“举手之劳，没什么好谢的。”
　　“不光是今天这件事。”沈光落说：“还有当初相机的事情。”
　　柏文童愣了一下，似乎是想起了谢衍生日宴那件事。
　　他嘴巴张了张，想问些什么，最后犹豫了片刻，笑着摇了摇头说：“算了，我还是不问了。”
　　沈光落也没有多说话。
　　他很感谢柏文童什么都不问，也愿意相信他。
　　有些事情沈光落解释不清楚，也无法解释。
　　两个人又随口聊了几句，柏文童就忙着去赶通告了，沈光落从公司里出来，再回到家里已经是晚上八点多。
　　随便吃了点饭，他就躺在别墅外花园的藤条吊椅上吹风。
　　这个吊椅是他前些天刚买的，特意选的最好的材质从意大利空运回来。
　　吊椅很大，上面铺着厚厚的棉垫子，就像一张舒适的床，配套的还有两个高脚凳。
　　家里沈光落一人，他就把凳子当成桌子放在吊椅旁，随手拿个东西什么的还很方便。
　　沈光落每天晚上最喜欢的事情，就是穿着睡衣半靠在吊椅上，泡上一杯茶，遥遥的看着远处海边的景色，以及喧闹游玩的人群，那种感觉就好像自己也身处其中，很是惬意。
　　有时候随着吊椅摇着摇着他就睡着了，再起来往往是深夜。
　　今晚的沈光落躺在吊椅上时，怀里抱着一个五线谱本子，还有一只木质的铅笔。
　　七天处一首歌的时间确实很短，足以让作曲家焦头烂额，但是沈光落却没有那么急。
　　沈光落写过很多首歌，对于他而言写出一首抒情歌，更主要的是心境，而不是时间。
　　心里的感觉提不上去，就算是一年也写不出来。
　　可如果能够寻找到某个灵感爆发的瞬间，使他带入其中，区区半个小时就可以创作出一首歌。
　　夜里的风有些大，沈光落拉过身旁的薄毯子盖上。
　　夜里的天空很宽很大，与海边练成一线一直延展到尽头，黑洞洞的有些吓人，浪水卷着砂砾拍打在岸边，仿佛可以将沙滩上的人都卷入海中。
　　沈光落脚顺着吊椅一荡一荡，嘴里轻哼着歌，手执铅笔在五线谱上写写画画。
　　“沈光落。”
　　身后的草丛里传来低沉的冷声。
　　啪！
　　沈光落手一抖，手里的铅笔尖一下就断了，在白纸上留下一道长痕，他缓缓的从吊椅上直起身子，后背的汗毛层层的竖起来。
　　笔从手里滑落，在地上滚了两圈，摔进了草丛里。
　　这个声音很熟悉，就算化成灰沈光落都不可能不认得。
　　脚步声一声声的靠近，沈光落只觉得每一步都踏进他心里，心脏不停的颤抖，带着浑身都在抖。
　　他想要跑，可是这里是他的家，他又能跑到哪里去？
　　嗒嗒嗒……
　　沈光落感受到那个脚步声，从他的背后绕过吊椅，一步步的走到自己的面前，每走一步沈光落的心就会紧缩一分。
　　直到那个人完完整整的站在沈光落的面前。
　　沈光落捏紧了身上的毯子，手上的指节因为用力泛出青白色。
　　谢衍穿着一身黑衣黑裤，发丝被海风吹得凌乱的垂在额前。
　　他很高，需要垂下眼帘才能看见沈光落的脸，于是谢衍那双似猫的眼睛微微俯下，一直定定的盯着沈光落看。
　　看了几秒后，谢衍走上前两步，抽出沈光落抱在怀里的本子。
　　他拿着翻了两页，突然眯着眼睛笑了起来。
　　一声声的笑声听得沈光落心发慌，然后谢衍的脸色猛地一沉，将手里的本子狠狠的甩到地上。
　　他一把卡住沈光落的下颚，压低了声音说：“沈光落，你一直都在骗我。”
　　作者有话要说：    我打算把周六的更新提前，所以周五可能还有一更或者两更。
　　有没有小伙伴有多余的营养液愿意浇灌我一下，我今天一看我两位数的营养液，顿时感觉我好没有排面……
　　唉，好歹我也是个要面子的人。
　　感谢在2021-01-0615:47:02~2021-01-0721:09:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：桐生战兔1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　话说得风轻云淡，沈光落背后的汗毛都竖了起来。
　　谢衍发现沈光落骗了他。
　　谢衍的手向前伸，看手势是想掐住沈光落的脖颈，沈光落感觉手脚都抖得厉害。
　　他拼命的向后缩着身子。
　　扑通一声，整个吊椅都翻了过来，沈光落狠狠的摔在地上。
　　浑身传来一阵剧痛。
　　沈光落猛地睁开眼。
　　天已经大亮，天空上还有海鸥在翱翔。
　　沈光落仰头看着天空，愣了几秒。
　　他意识到自己只是做了一场噩梦，梦里谢衍依旧阴魂不散，一直拖拽着他坠入梦魇的最深处。
　　沈光落擦了擦头上的冷上，从地上坐了起来，他昨晚在吊椅上睡着了，估计是因为睡相不老实，所以翻到了地上。
　　现在屁股和腰都是疼的，沈光落龇牙咧嘴的揉着腰，手摸索上吊椅的手机。
　　手机打开有几条微信，全是柏文童发来的。
　　柏文童：光落，网上的东西不用太担心，我会处理好。
　　柏文童：你在创作的时候有什么不懂的可以问我。
　　柏文童：没必要有太大压力。
　　沈光落先是客气的感谢了柏文童，目光凝固在第一条微信。
　　什么叫网上的东西不用太担心？
　　沈光落先注册了一个微博，然后点开了微博热搜。
　　根据他多年的经验，只要发生大事，必然第一时间上热搜，尤其是关于柏文童这种超一线明星。
　　果然热搜第一是柏文童，后面还跟了个火红的爆。
　　沈光落点开热搜，上面写着“柏文童与神秘男子单独约会，行为亲密”。
　　配图有些模糊，是柏文童拉着一个年轻男士在小巷里，柏文童在前面走，男人跟在后面。
　　一共八张照片，里面照清楚了柏文童时不时回过头和男人说话的脸，却独独没有照到另一男人的脸。
　　沈光落把八张图都翻了一遍，抬起脸目光呆滞，他恍惚了一下，把手机摔在地上。
　　“卧槽，这什么无良狗仔！我就是和柏文童吃个饭！去你妈的包养男人。”
　　沈光落气的脸通红，像一个炸药包：“老子又不差钱，用的着被别人包养？！”
　　“你瞧瞧这说的是人话？！”
　　远在千里之外。
　　车窗外是一栋栋的法式建筑，街道上喧闹而繁华，路边走过的都是金发碧眼的外国人。
　　谢衍手抵在车扶手处，撑着头目不转睛的盯着腿上摊开的资料，方则于靠着另一边车窗，脚踩着车前座，坐的没规没矩，手里拿着手机，刷的开心。
　　突然他快速翻动的手指停住，身子也跟着直了起来，掰着手机看了半天，轻快的吹了一声口哨。
　　“柏文童牛逼啊！”
　　谢衍翻了一页纸，目光停留在纸张上的字体间，随口问了句：“怎么了？”
　　“哥，你看你看。”方则于将手机举到谢衍面前。
　　谢衍目光依旧没有从文件中抬起来，推开方则于的手：“我没空。”
　　方则于急了：“哥，你看！柏文童交新的男朋友了！”
　　听见这话谢衍目光才缓缓的从文件挪出来，随眼扫了一下手机屏幕。
　　突然他眉毛挑了一下，皱着眉头盯着手机上另一个男人认真看了起来。
　　那个男人穿着一件宽大的浅蓝色毛衫，下面是黑色的九分裤，露出了骨骼分明的脚踝，打扮的潮流又韩范，就算和偶像的街拍比也毫不逊色。
　　不知道是不是错觉。
　　谢衍在才看到那个人的瞬间，居然觉得他的背影很眼熟，脑子里仔仔细细的过了一遍人，却没有人能够对的上号。
　　毕竟他认识的人除了柏文童以外，都是商业精英，很少有穿着如此少年气的男孩。
　　方则于还在一旁说：“我看这男孩的背影还挺好看的，又高又瘦，腿还长，估计十之八九是圈内的新人。”
　　谢衍继续恢复到原来懒洋洋的姿势，看着手里的文件说：“下个月就要回国了，你事情都处理完了吗？”
　　一提到这件事方则于就心虚，他立刻乖乖缩回了头，手里关上了微博app，老老实实开始看文件。
　　其实柏文童被偷拍到的照片并没有什么爆点，放在别的明星身上甚至引发不了一点水花。
　　可问题就是照片的主人公是柏文童！
　　柏文童从出道到至今从未传过任何绯闻，就算出去聚餐也和周围人保持一定距离，追他的狗仔都快饿死了。
　　这次好不容易逮到个和陌生男人牵手的镜头，自然是把事情往大了编。
　　最后柏文童的公关团队发挥了作用。
　　公关团队在背后带领粉丝刷评，这才将舆论调转了船头。
　　即便柏文童没有发任何声明，但是现在在网上只要一提到这事，粉丝和路人就会在下面说。
　　——朋友聚个餐也值得大惊小怪的吗？
　　——我还以为是多劲爆的照片，就这？
　　——讲真，柏文童好歹也是个26岁的正常男人，就算谈恋爱又怎么了？
　　——只要我很好奇另一个男孩的正脸吗？看背影感觉很帅啊！
　　最后这条评论后面跟了一堆的“我也是！”“我也想看！”“姐妹，我懂你！”。
　　这些日子沈光落也没闲着，他特意买了一架钢琴，白天就坐在钢琴前谱曲子，晚上写累了就一个人去海边散散步。
　　没过多久就到了出曲的日子。
　　周一的下午，沈光落坐在文心娱乐的录歌室里，看着其他的几个作曲家在口若悬河。
　　柏文童和一个制作人坐在录音室最前面的两个板凳上。
　　脏辫拿着自己的稿子，低声哼着小曲，看着沈光落的目光依旧不屑。
　　沈光落坐在角落里一言不发，双手捏着自己的稿子，柏文童走到他身边，俯身问：“紧张吗？”
　　沈光落笑着朝他摇了摇头，说：“还好。”
　　柏文童拍了拍沈光落的肩膀，二人亲密的动作引得周围人侧目，制作人皱了皱眉头说：“开始吧。”
　　制作人按照名单，一个个的念人名，上去展示自己的歌曲。
　　作曲家大部分都会弹琴。
　　而作为柏文童的金牌制作人，周明十分专业，他只需要听作曲人每首歌的开头，就能听出来这首歌的好坏，适不适合放在专辑里。
　　平均每个人用时三分钟，一共八个人，用时二十多分钟。
　　正要轮到沈光落的时候，周明接了个电话，电话那边不知道说了什么，周明拿着衣服就要走，全然不顾沈光落还没有开始展示。
　　沈光落立刻拿着稿子站了起来：“周先生，我还没有开始唱。”
　　周明回过头，眼里充满了不耐。
　　他本就对沈光落不报有什么希望，作为一个没有任何经验的人就妄想作曲，这对于周明来说是天方夜谭。
　　如果不是看在沈光落是柏文童推荐的，沈光落连他的录音室都不配进。
　　周明压着火气说：“你的曲子等我有空了再听，现在我有急事。”
　　柏文童把音量推子推了上去，走到沈光落身边，捏了捏沈光落的肩膀，对周明说：“周哥，出什么事情了，需要我帮助吗？”
　　周明面对柏文童的时候态度变得好了许多，他犹豫了一下，叹了口气，放下衣服：“文童，这件事情我本是不想现在和你说的，怕又是空欢喜一场，但你也知道我沉不住话，所以我还是现在告诉你吧……”
　　周明深吸了几口气。
　　柏文童也被他带的紧张了起来，他注视着周明，静静的等着他后面的话。
　　录音室里一片安静，大家也在好奇周明要说什么。
　　周明突然笑了笑，激动的拍了拍柏文童的肩膀：“刚刚有人告诉我，有光黎本人的消息了！他们定位了光黎最新发出的一首单曲的地点，上面显示光黎就在明城！如果我们可以找到他，拿下版权，你这张专辑怎么可能还愁曲子！我们必然大爆啊！”
　　周明说的激动，柏文童也听得有些激动。
　　柏文童站在沈光落的身边，面露喜色，沈光落甚至能感觉到他手都在抖。
　　可是房里的其他作曲家不高兴了。
　　不夸张的说，光黎的曲子出一首爆一首，虽然到现在大家都不知道光黎是谁，但是他的曲子已经快要成为业内的标杆。
　　如果真的找到了光黎，还能有他们什么事情？
　　听到这个消息，柏文童也不再阻止周明的离开，他回过头歉意的对沈光落说：“不好意思啊，光落。光黎这个作曲家确实对我来说特别特别重要，我必须要找到他。”
　　“如果你找到他，他却不愿意卖给你版权呢？”沈光落歪着头，认真的望着柏文童，问道。
　　“什么？”
　　沈光落这句话问的没头没脑的，柏文童皱着眉头，半响才明白他话里的意思。
　　柏文童笑着说：“他应该会卖给我的，毕竟没有谁比我更适合演唱他的歌曲。”
　　沈光落挑了挑眉，说：“是啊，你确实是最适合的人选，不过还有个人比你更适合唱他的歌。”
　　柏文童似乎对沈光落挑起的话有些感兴趣，他饶有兴致的说：“是谁？”
　　“他自己。”
　　沈光落这句话一出来，周围的人都笑了，包括柏文童。
　　脏辫一边收拾提包一边说：“你是不是不看新闻，不知道网上都在说光黎长得相貌丑陋，他就算歌唱的再好，不也一样见不得人，有什么用。”
　　沈光落转过头问：“你见过他？”
　　脏辫嗤笑一声：“这还用见？那么有才华的人，却只肯躲在镜头后面，不露面，还能是什么原因？”
　　脏辫这句话引起周围人的共鸣，他们笑着的议论声更大了。
　　沈光落垂着头，沉默了一下，周围的人都在收拾东西准备离开，连柏文童都从衣架上取下外套。
　　沈光落走到他身边，仰着头看向他，问道：“你的专辑你自己可以做主吗？”
　　柏文童顿了顿说：“当然。”
　　“那就算周明走了，我把我作的曲子弹给你听，不也一样吗？”
　　说完话，沈光落不等柏文童的回答，就坐到了电子琴前面，他甚至没有将自己的谱子放在琴架上。
　　清澈亮丽的曲子，如细细的泉水，从沈光落的指尖哗然流出。
　　四周的人都停下了动作，缓缓的直起身子，望向沈光落。
　　前奏弹完，沈光落唇齿微动，将歌词轻哼了出来。
　　其实他们这些作曲家不需要填词，光是写好曲子就已经耗费了大半的精力，没有人愿意多此一举。
　　可是对于沈光落来说，词曲是浑然一体的，他不需要用力，就可以将词曲拧在一起塑造出来。
　　录音室的大门没有关好，沈光落的声音顺着门传了出去。
　　这时候大门被轰的一声撞开，打断了沈光落的演奏。
　　刚刚离开的周明去而复返，他站在门口，喘着粗气，瞪大了眼睛望向沈光落说：“这首曲子……是你弹得？”
　　沈光落手指落下，弹下最后一个音，恩了一声。
　　周明激动的脸通红，强制镇定的吸了几个气，伸出微微颤抖的指尖说：“把你的谱子拿来给我看一下。”
　　沈光落就将谱子递了过去。
　　柏文童站在身旁看着沈光落，目光有些呆愣。
　　他虽然给沈光落一次机会，但是心里从来不认为沈光落可以将曲子写出来。
　　刚刚沈光落弹得那首歌，让他感觉自己就像是在做梦一般。
　　怎么可能会有人在短时间做出如此动人的词曲。
　　更何况，这个人还曾经是个傻子……
　　怎么可能，怎么可能！
　　房内的其他的几个作曲家，也回过神来互相看了一眼，彼此都从对方的目光里看出来无与伦比的震撼。
　　周明拿着沈光落的谱子，看了足足十分钟，看到最后口中不断的在说：“好……好……”
　　他拿着稿子给柏文童看，嘴里不住的夸赞：“你这个朋友是哪个音乐学院毕业的？身边有这样专业的作曲家为什么不早点带出来！枉费我们还焦头烂额了一个多月，你看看他写的曲子，简直就是为你量身定做，我不夸张的说，就算是光黎来了，也不一定能写出了这样好的曲子！”
　　柏文童没有回答周明，也或许是不知道该怎么回答。
　　他之前有想过沈光落一个傻子是怎么突然恢复了正常。
　　后来他也想明白了，植物人都有可能突然苏醒，沈光落恢复了智商也不稀奇。
　　可是现在他又想不明白，沈光落为什么会弹琴？为什么会作曲？
　　周明拿着稿子，他拉着沈光落的手腕，态度异常的热情：“那个……这位先生啊，这首歌我们要了，并且我们可以把你的名字放在专辑署名的首位，你想卖多少钱都可以，如果你愿意，我们等下就签合同。”
　　沈光落说：“好。”
　　周明激动的脸又开始涨红，他不住点头，随手拿起一支笔，说：“你叫什么名字，我这边通报一下专辑制作团队，我们等下就可以开始走流程了。”
　　周明像是生怕嘴边的鸭子飞了，语速都快了不少。
　　沈光落没有急着回答，他顿了一下问：“如果要把名字放在专辑，能不能不用本名？”
　　“当然可以，你可以起一个艺名。”周明答。
　　沈光落垂眸想了一下，抬起眼说：“那就叫——光黎吧。”


第26章 
　　沈光落的声音不大。
　　周明皱着眉头，扬着嗓子确认了一遍：“你刚刚说你要叫什么？”
　　沈光落声音大了些，一字一顿的说：“光，黎。”
　　这两个字如同巨雷，砸入所有人的心脏。
　　四周响起倒吸冷气的声音，周明感觉心跳猛滞了一下，晃了两下，几乎快稳不住自己的身体，他手撑着桌台，脸色涨的甚至开始发白：“这个名字已经有人用了，你应该是知道的……”
　　沈光落点了点头：“我知道。”
　　“那你……”
　　“我就是光黎。”沈光落打断了周明的话。
　　录音室一下子安静的连呼吸声都没了。
　　周明定定的看着沈光落，张了张嘴好像还想说什么，还没开口，沈光落的胳膊却被人狠狠拽了过去。
　　柏文童大力的拉着沈光落的胳膊，他那双好看的眼睛死盯着沈光落的面庞，声音有些沙哑，低声的问道。
　　“沈光落，你刚刚说你是谁？”
　　胳膊被柏文童扯得生疼，沈光落皱了皱眉头，想要抽回胳膊，试了试抽不回来。
　　他索性就直说了：“我就是光黎，还需要我证明吗？”
　　总是重复这个事实，沈光落已经有些不耐烦了。
　　柏文童抿着唇，他回身告诫房内所有人：“今天这件事情，你们不许和任何人说，全部都出去。”
　　房内的几个作曲家，依旧还没有从光黎的震惊中走出来，他们浑浑噩噩的走出录音棚，只留下了周明，柏文童还有沈光落三人。
　　柏文童松开拉着沈光落的手，向后退了两步，胸膛还在微微浮动，他吸了一口气，闭上了眼睛，努力的使自己平静下来。
　　三个人站在房内。
　　沉默了半响，柏文童转过头，将录音室的大门关严，目光沉寂：“你把星夜这首歌弹一遍。”
　　沈光落也不多话，坐到电子琴前，将星夜这首歌完完整整的弹了出来。
　　在录音室这种专业的环境里，他独特的清亮嗓音发挥的更加淋漓尽致，一曲唱完，歌声还在耳边久久不散。
　　周明拳头捏紧了，转过头抖着声音对柏文童说：“他是光黎……他真的是光黎！我们找了他那么久，他居然就在眼前！”
　　柏文童眼里也开始泛着泪光，嘴角开始压不住的往上翘。
　　柏文童从出道到成为天王，一路顺风顺遂。
　　可是就在这短短的一个月里，他经历了各种变故，身边人的背叛，对家的暗算，作曲家的临时毁约。
　　他筹备这个专辑已经有足足三年之久！
　　可如今专辑发布日子渐近，他的歌居然无法拿到授权。
　　眼看着所有的心力都将付之东流，他这么多天整夜整夜的睡不着觉，白天到处忙着找合适的作曲家，合适的曲子。
　　他愿意花大价钱，却找不到满意的作品。
　　夜深人静的时候，他睡不着觉就开始听光黎的歌，“星夜”那首歌就像是他触摸不到的梦境。
　　那时他就在想，如果他能找到光黎多好，只要能够拿到“星夜”这首歌，他愿意付出满足光黎的要求。
　　只要能让他找到光黎……
　　只要能让他见见这个人……
　　全世界的人都在找光黎，柏文童也不意外，他曾抱有的满腔的期待，可是都石沉大海。
　　而如今在他最难的时候，沈光落来了，他告诉他——我就是光黎。
　　他是光黎。
　　沈光落就是光黎！
　　柏文童走上前，双手紧紧拉住沈光落的手，他的掌心还泛着汗意，可是柏文童此时什么都顾不得了。
　　他太激动了，连声音都开始不受控制的磕巴：“光落……星夜这首歌……”
　　沈光落已经猜到他要说什么，他歪着头问：“你想要这首歌的版权，对吗？”
　　柏文童连忙点头：“你能不能给我，你想要什么我都可以给你。”
　　大名鼎鼎的柏天王此时却仓皇的像个孩子。
　　“你想要，我就给你。”沈光落笑了笑，又开玩笑般的补充了一句：“不过我曲子的价钱可不便宜，”
　　柏文童愣愣的看着沈光落的脸，沈光落笑起来时嘴角微翘，黑溜溜的眼睛又明又闪，像一对泛着光的黑宝石。
　　过了一会柏文童也跟着笑了。
　　一下午的时间，沈光落和柏文童都呆在公司里。
　　沈光落先是和柏文童签署了版权协议，柏文童十分大方的给了沈光落一个可观的价钱，买走了三首歌的版权。
　　其中星夜这首歌将作为专辑的压轴神秘曲目。
　　柏文童也履行了诺言，聘请了沈光落担任他的专辑后续制作，将光黎的署名加在了专辑最前面。
　　在专辑发布之前属于光黎的一切事宜都要处于保密阶段。
　　等到一切事宜都处理完，柏文童送沈光落回家。
　　海边的夜色很好，视野辽阔，连天上星星都放大了许多。
　　柏文童将车停在沈光落别墅门口，隔着车窗向里望了望：“这是你的家？”
　　沈光落正在弯腰解开安全带，闻言恩了一声说：“新买的，怎么样？”
　　说完沈光落又靠回了座位上，没有急着下车
　　他知道柏文童有话要和他说。
　　柏文童目光认真的将那栋房子打量了一个来回，说：“挺好的，不过怎么想着买海边的别墅？”
　　明城这个地方很潮湿，大多数的富人都会选择买市中心的别墅，方便又好打理，价格也比海边别墅便宜。
　　海边别墅并不是好的选择。
　　沈光落买这里的原因很简单，他在谢衍的家里困了三个月，每天都呆在那个方寸之地，他受够了。
　　海边别墅视野辽阔，他站在落地窗前，就可以望向遥遥的天际，身心都感觉到了放松。
　　沈光落答：“海边别墅视野好，我喜欢。”
　　柏文童点了点头，靠回座位上，沉默了一会他说：“沈光落，我对你很好奇。”
　　沈光落对于柏文童来说就像一个迷，如果沈光落愿意将一切都告诉他，柏文童估计能问上他一天一夜。
　　可是柏文童知道，沈光落不愿意说。
　　柏文童便也不会直接问。
　　他一直就是那么绅士又贴心。
　　“我知道你想问什么。”沈光落说：“以后或许你会知道的，现在还太早了。”
　　还太早了？
　　柏文童琢磨不透这句话的意思，他想了想，索性另开了一个话题：“你知道谢衍也在找光黎这个人吗？”
　　柏文童曾经对沈光落的了解，都是来自与旁人的嘴里。
　　沈光落别的没有什么出名的，唯一出名的就是两点。
　　第一，他是个傻子。
　　第二，他爱谢衍爱的死去活来。
　　如今第一点，已经是假的了。
　　可现在看来连谢衍都不知道光黎就是沈光落。
　　沈光落为什么不告诉谢衍？
　　那么沈光落……是真的喜欢谢衍吗？
　　“知道。”沈光落目光直视着车前窗，神色未变：“他在找又怎么样？既然是他想要的东西，我这辈子都不会给他。”
　　沈光落说完，回过头，目光闪着冷冽的光：“柏总，我先回家了，谢谢你今天送我。”
　　只要一提到谢衍，沈光落语气也变得生疏了许多，说完他就拉开车门。
　　“等一下。”柏文童突然出声。
　　沈光落回过头看向他，柏文童笑道：“光落，谢谢你，你的出现真的帮我很大的忙。”
　　他的声音很轻，笑意连带着可以感染其他的人。
　　沈光落感觉心里那股烦躁劲也跟着压下去了，他声色缓和下来些，露出了笑意：“没关系，你也帮过我很多。”
　　剩下的时间，沈光落和柏文童的团队一起筹备专辑，每天忙到凌晨三四点才能睡下，第二天九点继续起来筹备。
　　忙到甚至每天都要睡在公司，连照顾小橘的时间都没有，沈光落还特意请了一个保姆。
　　这种状态一直持续了一个月后，柏文童的万人演唱会举行当日。
　　同时柏文童也会在演唱会上首次演唱新专辑里的曲目。
　　也算是新专辑的发布会。
　　经过一个多月的炒作，柏文童的新专辑一直在众人的面前保持神秘，尤其是外界已经得知这次新专的制作团队是业界最有实力的团队，却不知道具体的成员。
　　这种营销方式更是引发了众人的好奇。
　　关于专辑的讨论程度，已经上了好几次热搜。
　　网友争先打探，甚至连公司的内部的工作人员都不知道。
　　演唱会当天，沈光落一大早就赶到了公司，带领着手下的人一起最后确认演唱会流程和曲目。
　　今天柏文童要在演唱会上宣布新专辑的发布，不能有半点闪失。
　　公司对这次演唱会也是前所未有的重视，连公司的董事长赵总都从国外赶了回来。
　　沈光落和小陈正在走廊里说演唱会的问题，就遇见了赵总带着一个女助理迎面走了过来。
　　四人在狭窄的走廊里相遇，沈光落不知道来的人是谁，还是小陈先叫了一声：“赵总。”
　　沈光落也跟着叫了一声。
　　赵总多看了沈光落几眼，等两人走后，他侧过头问助理：“刚刚那个小伙子是从哪里挖来的小明星？”
　　女助理红着脸说：“这哪里是明星啊，是新招来的作曲师。”
　　赵总有些意外的啊了一声，过了会遗憾的摇了摇头：“长成这种样貌做作曲师实在是浪费了，要是好好培养可以出道啊。”
　　女助理开玩笑道：“赵总，他可不得了的很，你千万别小看了人家，他可是个天才，柏天王的御用作曲家，这次柏天王的专辑能成功发布可都多亏了他。”
　　赵总望着沈光落离开的背影多看了两眼：“就是他啊，叫什么名字？”
　　这下可真的问到助理了，柏文童的专辑制作团队在公司里都是保密的，她还真不知道这个男孩叫什么名字。
　　女助理想了想：“他们好像都叫他小沈，全名我也不知道。”
　　赵总点了点头，也没多问。
　　说话间二人走到了办公室门口，赵总走进办公室，突然想起事情，回身嘱咐道：“今晚的晚宴一定要准备好，这次来的几个人对我们公司很重要，对了，再替我在柏文童的演唱会上留几个最好的位置，晚上我要带客人去。”
　　女助理将要求都记了下来，转身出去办。
　　晚上六点多，赵总就出去吃饭了。
　　平日他设置晚宴不会那么的早，可是今天是特例，他请的是几个要投资他娱乐公司的富商。
　　要说这几个人可是难请的很，赵总找人搭线了很久，他们才同意今天来明城一起吃顿饭。
　　为了展示一下自己公司的实力，赵总决定带他们去看看今晚柏文童的演唱会。
　　柏文童是全国最火的偶像明星，尤其是今晚的演唱会，更是万人空巷。
　　而柏文童又是文心娱乐的股东兼艺人。
　　赵总相信自己一定能够找回面子。
　　赵总推开大门，客人都已经到了。
　　四个男人，还有一个女人。
　　赵总一进门就愣了。
　　说实话，如果不是他知道今天宴请的人都是富商，还真的以为自己这是在请一堆明星吃饭。
　　这几个人长得一个比一个好看！
　　尤其是坐在最中间的那个男人，穿着一身休闲西装，容貌冷冽却又带着一股阴气，坐在沙发上抿着茶，帅气的就像是在拍画报。
　　赵总走上去，弯着腰伸出手：“这位就是谢总吧，我是赵天明。”
　　沙发上的男人，慢悠悠的放下手里的茶杯，站起身回握着赵总的手：“谢衍。”
　　赵总又挨个握了其他几个人的手，分别是方则于，苏绍，钱茵美，萧木。
　　赵总性格随和幽默。
　　大家在餐桌上倒也没怎么谈正事，饭吃的差不多就开始闲聊起来。
　　赵总看着坐在谢衍身边的苏绍和钱茵美，问：“我是不是在哪里见过苏先生和钱小姐，怎么觉得有些眼熟？”
　　今天谢衍是来和赵总谈生意，他本来对娱乐圈不感兴趣，却也架不住赵总一再托人联系他，索性就把苏绍也带上了。
　　赵总算是娱乐圈里大佬，能给苏绍带来不少的益处。
　　于是钱茵美也跟着萧木来了。
　　方则于抢着回答：“他们俩也都是演员，还演过不少的电视剧。”
　　赵总笑呵呵的点头：“怪不得怪不得，长得一个比一个俊，尤其是像谢总这样年轻有为的，就是……不知道谢总现在还是不是单身？”
　　苏绍听见这话立刻坐直了身子，脸也沉了下来。
　　赵总不是没有看见苏绍对谢衍的眼神，里面充满爱意，可是谢衍的目光相比起来……也太冷了些。
　　谢衍对苏绍没有感情。
　　赵总眼光毒辣，第一时间就看穿了二人最多也只是个情人关系，正巧赵总的小女儿今年也才二十五岁，容貌家室都和谢衍十分般配，他有意想要撮合。
　　谢衍放下筷子，还没来的及说话，就被钱茵美抢去了话头。
　　“赵总，光长得好看有什么用，我们的谢总的眼光可高了，当年我们洛城里的沈家小少爷追了谢总十几年，我们谢总头都没回过，那沈家小少爷的脸蛋可比我们都好看多了。”钱茵美笑眯眯的调侃。
　　方则于一听钱茵美提到了沈光落，生怕沈家这个傻子和谢衍扯上了关系，连忙扯着嗓子嚷嚷：“我哥哥从来没有搭理过沈光落，他们什么关系都没有啊！那个傻子连我哥哥的一个手指头都配不上。”
　　钱茵美哈哈一笑，又连忙拍马屁说：“那是自然，谢总每天身边带着一个苏先生，还有谁会搭理沈光落那个傻子。”
　　赵总听得好奇，问谢衍：“沈少爷真的追了谢总那么多年吗？”
　　谢衍在餐桌上很少说话，他没有直接回答，只是靠着椅背，手指一下下的点着桌子，悠悠道：“沈光落，一个傻子而已——”
　　桌上的人轰然大笑。
　　连赵总都笑着喘气：“那我还真的是好奇这个沈家少爷长得什么模样。”
　　谢衍面色不变：“他没什么好看的。”
　　吃完晚饭后，赵总带着几人来到了柏文童演唱会现场。
　　柏文童的演唱会举办场地在明城最大的演艺场地，大约几万平方米，连场地的搭建和设置耗费了两个月之久，耗资巨大。
　　谢衍和柏文童的关系向来不和，他本不想来，可也耐不住赵总一再邀请。
　　几人来到时，已经是晚上八点多，演唱会已经开始，门口却还聚集了大量没有抢到票的粉丝，手举着横幅，不知疲倦的随着歌声晃动。
　　谢衍几人在赵总的带领下走vip通道，坐到了演唱会最前排的vip位置上。
　　柏文童染着一头银发，正在台上劲歌热舞，舞台后面放着冲天眼花，绚烂的不像话。
　　台下尖叫声迭起。
　　谢衍对这些东西不感兴趣。
　　他拿着手机开始看经济新闻，旁边的方则于和苏绍却看的起劲，尤其是到了舞曲的部分，方则于还兴奋的手舞足蹈，像一只兴奋的猴子。
　　连萧木看他的目光都开始嫌弃起来。
　　直到演唱会的中后期，周围绚烂的烟花停了下来，灯光也暗了下来。
　　柏文童下台换了一身白色宽衬衣，一半的衣角塞到黑色的西装裤里，裤子是九分，正好露出他骨骼分明的脚踝。
　　一束白光打在他身上，像是天生的舞台王者。
　　柏文童坐到一架三角钢琴前，嗓音随着琴声清唱，曲调婉转深情，台下的尖叫声渐渐停息，连谢衍都放下了手机。
　　歌里的爱意浓郁，苏绍听的心口触动，回过头，眼睛望着谢衍熠熠生辉的：“这首歌真好听。”
　　谢衍全然没有察觉苏绍眼里的情谊，他一手撑着头，点了点头：“好听。”
　　一首歌唱完，柏文童拔下钢琴前的话筒站了起来。
　　他站在舞台正中间，喘息了两声，笑道：“刚刚这首歌叫“宿命”，是我最新发布专辑里的主打歌，你们喜欢吗？”
　　台下的女孩大多听哭了，她们擦着脸上的泪，声嘶力竭的叫嚷着。
　　“喜欢！”
　　“好听！”
　　“再唱一首！”
　　柏文童握着话筒，笑看着台下的灯火通明，等到尖叫声渐渐散去，才缓声道：“其实这首歌能在这里唱给大家听，我特别想要感谢一个人——”
　　“在说出他的名字前，我有些话想要说——”
　　柏文童声音低沉：“相信你们也在网上看到消息了，这张专辑的筹备十分的艰难，网上谣传我的专辑歌曲拿不到授权，很有可能就此搁置。”
　　“谣言都是真的。”
　　“那一段时间我经历了很多的变故，我想要找到最合适的歌曲回馈给大家，可是发布时间将近，我始终无法找到，当时我以为这张专辑真的要让大家失望了。
　　“可是在我最走投无路的时候，有一个人来到了我的身边……”
　　柏文童说道这里顿了顿，他低下头按了按耳返，抬起头时好看的眼睛泛着微微的泪光，在灯光下格外动人。
　　“他就像是一束光，拉着我走出了最晦暗的时候，给了我最大的安心，我知道只要有他在，我就不是一个人顶着天……”
　　谢衍最讨厌这种煽情的情节，尤其是明星这种虚假做作的演技。
　　真啰嗦。
　　谢衍摇了摇头，嗤笑了一声，打开了手机屏幕。
　　时间：22点35分。
　　还有二十五分钟，演唱会就结束。
　　谢衍转着指尖的戒指，等得有些着急。
　　然后他就听见台上说：“下面我要说出他的名字——”
　　“他就是，光黎。”
　　柏文童的声音不大，可是“光黎”这两个字顺着音响传了出来，还是如一剂顶天响炮，轰上了天际。
　　方则于猛地回过头看向谢衍，眼睛瞪大。
　　谢衍手上的动作一顿，一点一点的抬起头，目光冰冷的看向柏文童。
　　方则于抖着唇说：“哥，这不可能，我们找了那么久……”
　　剩下的话方则于没有说完，
　　因为台下的观众听见“光黎”这两个字，先是沉默了一下，短短三秒之后，轰然而动，响起了如同地震一般的尖叫声，像是利剑足以划破天际，完全盖住了方则于的声音。
　　尖叫声持续了一段时间，然后变成了叫喊着光黎的名字，久久不息。
　　柏文童一开始还挥手制止，后面发现制止不了，就索性站在台上，眼里含笑的望着舞台下的一个方向。
　　也不知道过来过久，声音渐渐小了下来，突然有个女孩尖叫问：“光黎是不是真的长得很丑？！”
　　这句话有些不尊重人。
　　但是柏文童也不生气，他依旧在笑，目光不变的望着那个方向，语气温柔：“不，网上的传言不对，他不丑，他长得很帅，很好看，他……甚至也可以说是我的男神。”
　　台下女孩又开始叫，还夹杂着一些大多数不信的嘘声。
　　柏文童眯着眼睛，半开玩笑道：“你们不信？他可就坐在台下。”
　　这话一出，台下的人又像个沸腾的锅，眼看着又要煮开，大家都吵着问谁是光黎，还有人要光黎显身。
　　最后既然变成了齐声的喊叫。
　　柏文童摇了摇头，立刻做了一个打住的手势，可是那些女孩几经疯狂，尖叫声几经不息。
　　“光黎！光黎！光黎！”
　　“光黎！光黎！光黎！”
　　……
　　柏文童阻止无果，表情有些无奈，他望着沈光落坐的方向，目光透过重重的人群直接照到沈光落的眸子里。
　　声音从话筒里传出来，扩散到全场，柏文童的眼眸含水，语气轻柔。
　　他说：“光黎，他们想见你，你愿意上来吗？”
　　作者有话要说：    柏文童：光黎，你愿意上来吗？
　　沈光落：不愿意。
　　——本文完
　　嘿嘿，开个玩笑，下次的更新时间是周日晚上十一点，这几天写太多了，我要咸鱼一下。
　　感谢在2021-01-0800:05:05~2021-01-0821:47:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：wyw、桐生战兔1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：耐心有限公司、H20瓶；4412瓶；x摸摸m10瓶；泷5瓶；铃铃铃2瓶；平凉1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　柏文童这话一出，本来喧闹的人声，顿时安静了下来。
　　大家都在等着光黎出现。
　　方则于为了看到光黎，身子都快拧成一百八十度了，谢衍也侧过头，顺着柏文童的目光，向最右边的座位处看去。
　　台下的每个人都保持着同样的姿势，可是等了足足一分钟，也没有人出现。
　　大家渐渐开始议论起来。
　　柏文童心脏也开始不受控制的跳动，他紧张的不自主的屏住了呼吸，直到感到胸腔的憋闷，他才意识自己刚刚说的那句话有多傻。
　　柏文童叹了口气。
　　沈光落本来就低调，不喜欢别人知道他的身份，居然还妄想他会和自己同台。
　　太幼稚了。
　　柏文童收回了目光，手捏紧了话筒：“既然光黎不愿意……”
　　“啊！”
　　台下突然想起来一个女孩的叫声，接着就是排山倒海的尖叫声，随之而动还有一个从角落里缓缓起身的男人。
　　那个男人的距离离谢衍有些远，谢衍眯着眼睛，也只看见了他穿着一身得体的西装，身材看起来微瘦，腿长又匀细很好看。
　　因为距离有些远，看不清男人的脸，只能看见他腰板挺直，款步走向舞台。
　　他每走一步，周围的女孩就探着头向外往，然后一片片的声音在人群中传开了。
　　“卧槽！他是光黎！”
　　“啊啊啊啊啊啊！好帅啊！”
　　“这真的不是公司新捧的小鲜肉吗……”
　　“我是不是眼花了，网上不都说光黎相貌丑陋吗？这他妈的叫丑陋？！”
　　“真的好帅啊……”
　　……
　　方则于低声骂了一句，说：“花痴。”
　　谢衍冷着眼看着光黎走到台阶处，柏文童立刻绅士的迎了上去，扶着光黎的胳膊走上台。
　　还未等光黎转过身，柏文童就先张开双手紧紧抱住了他。
　　光黎也就任由柏文童抱着，礼貌的拍了拍柏文童的后背。
　　台下响起了女孩们尖利的叫声，以及拍照的声音。
　　两个帅哥抱在一起看起来确实是很养眼。
　　方则于揉了揉快被震聋的耳朵，探着身子对谢衍说：“哎！哥，这个应该就是之前柏文童被拍到的那个绯闻男友吧，你看他俩亲密的那个样子，绝对有一腿！要我说啊……”
　　后面的话方则于没有说完，因为他看见光黎缓缓的转过身来，一张姣好的面容撞入他的视线
　　当下如同五雷轰顶。
　　连坐都坐不稳了。
　　“哥……”
　　方则于足足愣了五分钟，才能微微发出声音：“沈光落是不是有个双胞胎兄弟……”
　　旁边没人回应。
　　方则于侧过头，看见他哥坐的笔直，一扫先前的慵懒，眼眸如利刃一般紧盯着台上正在亲密互动的两个人。
　　他的手死死的掐住座椅扶手，青筋暴起，骨节发白，几乎快要把扶手给捏碎了，整个人蹦的像一只即将离弦的箭，好似下一秒就要发射出去，射穿台上的两个人。
　　方则于长那么大，第一次看见他哥这样……
　　旁边人的脸色也都难看至极，苏绍脸色煞白，嘴巴微微张开，连腿都在发抖，身边的钱茵美也用手捂住了嘴巴，肩膀微微耸动。
　　萧木则一点点的转过头看向了谢衍。
　　五个人像是被按了暂停键，被定在原地，与四周喧闹的人群形成了鲜明对比。
　　赵总不明白发生了什么事情，他转过头目光在几个人身上看了一圈，还以为是震惊与光黎的颜值，他又转过身看了看身后起伏激动的人潮，不由的觉得脸上倍有面子。
　　虽然他和沈光落也没什么交集，但是毕竟自己公司的人，难免想夸上两句。
　　他探着身子想要和谢衍说话，手指了指台上的沈光落，说：“谢总，您知道台上的这个人是谁吗？他就是之前网上最火的作曲家光黎，你们别看他长得帅，他可不是个花瓶，他是真的是个天才啊！”
　　他是真的是个天才啊！
　　赵总说这句话时，刻意扬高了声调，透过身后尖叫的人声，清晰的传到了五个人的耳朵里。
　　谢衍的身子猛地抖了一下。
　　赵总还在绘声绘色的继续说：“我听我们公司的人说，他一个月前到我们公司说要给柏文童写曲子，你说着不是笑话吗？当时公司里的人都以为他一个青瓜蛋子不知天高地厚，吹牛逼呢！然后柏文童就给他还有另外几个作曲家时限，一个星期写出一首曲子，你们才后来怎么着……”
　　周围人没人应话，好半天萧木才僵硬的回过头问：“怎么着……”
　　“一个星期，他就用了一个星期，不光写出了这首歌的曲子，连词都填好了，当时听见这首歌我们公司里的金牌制作人都震呆了，他偷偷和我说啊，这个小子要是早出来几年，怕是都能顶替柏文童咯~”
　　赵总越说越起劲，完全没有注意到周围几人濒临崩溃的脸色。
　　台上柏文童拉住沈光落的手，将他带到舞台中间。
　　一只话筒递到沈光落手里，舞台大屏幕放大了沈光落的脸，即使如此他的皮肤也依旧柔滑几乎看不见毛孔。
　　他微微鞠了一躬，声音沉稳的说：“大家好，我是光黎。”
　　多的再也没有其他的话了。
　　台下的尖叫声几乎要将人掀翻，闪光灯不停的在闪动，沈光落笑容依旧，眼神淡然的望着台下。
　　他面对台下数万人表现的依旧游刃有余，毫无半点紧张，就好像他已经经历了数次这样的场景，好像他已经习惯了站在万人之巅。
　　柏文童拉着沈光落的手，高声的说：“今天光黎先生首次露面，我们要一起向大家宣告一件事情，那就是“星夜”这首歌已经收录到我的最新专辑里面，光黎先生就是担任这次专辑制作的首席作曲人！”
　　台下的女孩们又开始不知疲惫的尖叫，今晚的演唱会已经给了她们太多太多的惊喜，有人开始高呼“星夜”这首歌。
　　柏文童看见台下的呼声，心情很好，他拉着沈光落的手紧了紧，然后凑到沈光落耳边轻声的说：“最后一首歌，可以邀请你和我一起唱吗？”
　　全场骤然安静，可是依旧听不清柏文童说了什么。
　　只能看见大屏幕上的两个人，凑得很近很近，亲密的很，柏文童说完话后歪着头看着沈光落，目光里闪着期待。
　　沈光落回过头看着他笑，眼睛弯弯的笑出了卧蚕，然后他微微的点了点头。
　　两个人一起走到了钢琴前，灯光暗了下来。
　　钢琴声响起，是双人弹奏的四手钢琴。
　　其实四手钢琴很难弹，一切都是临时起意，而两个人只不过在台上商量了两句，沈光落决定让柏文童依旧按照原调弹奏，而他则在原曲的音调上加一个高音区。
　　“星夜”的前奏缓缓响起，两重音区加在一起，比原曲的音调中又加上了一层激进。
　　二人一人一句的合唱。
　　柏文童声音一般在中低音区，而沈光落的声线则清亮许多。
　　歌声的高低音和钢琴中的音线完美融合。
　　台上的两个人，简直就像是天造地设的一对，登对的令人眼红。
　　台下不断的响起小女生的尖叫。
　　“好配啊……”
　　“他们俩都好帅啊……”
　　“我要昏倒了……”
　　要昏倒的人不光是犯花痴的小女生，连方则于都感觉自己要昏倒了。
　　“哥……”方则于不自觉抓住了谢衍的胳膊，指尖颤抖，嘴角强撑的挤出一个笑：“这个人和沈光落长得好像啊……他，应该不是沈光落吧……应该不是吧……”
　　即便是那个人长得和沈光落一模一样，即便他们连说话声音都一模一样，他也不敢相信……
　　沈光落是个傻子啊！
　　方则于的声音越来越小，到最后只剩下粗重的喘息声。
　　他说不下去，也无法骗自己……
　　沈光落此时正穿着一身西装，大屏幕的镜头切到了钢琴上，他飞舞的五指如同会跳舞的精灵。
　　即便是站上了万人舞台，他也丝毫不怯场，表现从容。
　　每一个绅士的微笑，每一句得体的发言，就如同吃饭一样寻常，他身上的光芒甚至压过了身边的柏文童谢衍瞠目欲裂的盯着台上的人，自始至终都没有说过一句话。
　　确实，这个人还是沈光落吗……还是那个跟在谢衍屁股后面的哭哭啼啼的小傻子吗？
　　他暗自掐了自己两下，刺痛告诉他，这确实不是梦。
　　沈光落，沈光落，沈光落！
　　谢衍现在听不进去任何的话，脑子里轰隆隆的乱响，只有沈光落三个字格外的刺耳轰炸着他的耳朵。
　　他现在无比清醒一个事实。
　　原来沈光落压根他妈的不是个傻子！
　　他就是光黎！
　　他就是谢衍一直在苦苦寻找的光黎！
　　他会写歌，会作曲，他呆在谢衍身边三年！足足三年啊！
　　他对谢衍说过他爱他。
　　现在这又算什么？
　　如果不是谢衍足够了解沈光落，他怕是真的以外沈家还有一个双胞胎。
　　可毋庸置疑，这个人就是沈光落。
　　十年相识，三年夫夫，沈光落就算化成末，谢衍都认得。
　　可是如今这个场景……叫谢衍怎么能相信，怎么能信！
　　宛如地上的一块石头，突然变成了天上的星星，好像他本该就如此光芒万丈。
　　沈光落，骗了他！
　　沈光落，骗了他！
　　沈光落，骗了他！
　　谢衍浑身散发出刹人的戾气，方则于感觉到他哥的异样，立刻缩回了头。
　　苏绍惨白着脸，一直小心翼翼的望着谢衍的脸色，他能够清晰的看见谢衍额角的青筋，一直在跳，好像下一秒就要爆了出来，连带着周围的空气都变得难以喘息。
　　苏绍有些害怕，他想和谢衍说上两句，却被方则于用目光暗示不要说话，他咬着唇垂下头，十指压在身上，逐渐紧握成拳。
　　一曲弹臂，沈光落和柏文童站起来，台下响起了如潮水般的掌声，沈光落微笑着扫视台下每一位观众，灯光打在他身上，耀眼的令人睁不开眼。
　　他站在舞台的边缘，眼眸中闪烁着泪光，目光带着浓烈的眷恋。
　　仿佛一切都回到了当初属于他的时代。
　　当年他就是这样，站在万人的舞台上，享受着众人的掌声。
　　那种滋味他差点都要忘了。
　　还好，现在一切都回来。
　　突然沈光落的目光停滞住了。
　　他看见了舞台的第一排有一个人垂着头，长得有些像苏绍，然后沈光落目光微微右移。
　　只是这一眼，让沈光落浑身一震，后背的鸡皮疙瘩瞬间冒了出来。
　　谢衍
　　为什么谢衍会在这里……
　　柏文童揽住了沈光落的肩，两个人一同向台下的人鞠躬。
　　谢衍的周围全是在激动鼓掌的观众，气氛热烈，唯独他一动不动的靠坐在座位上，如同一块阴冷的寒冰，周围的空气都像是变成了黑灰色。
　　谢衍没看沈光落。
　　他的眼神先是落在了柏文童正搂在沈光落肩头的手上，看的专注，也不知道在想些什么。
　　沈光落感觉过了很久很久，谢衍的目光才开始缓缓上移，对上了沈光落的目光。
　　二人隔空相望，谢衍歪着头，双手合十活动着手腕，眼里发出狠厉的光。
　　沈光落震惊过后是无比的坦然，此时他毫不怀疑
　　谢衍是真的想弄死他。
　　演唱会结束，沈光落和柏文童从舞台上退到内台。
　　柏文童一路上都在和工作人员打招呼。
　　工作人员大多望着目光都盯着沈光落，低着头窃窃私语，有的站在原地一脸激动，想要上前却又不敢。
　　他们之前都知道柏文童身边新来了一个很好看的小伙子。
　　这个小伙子不光是柏文童的朋友，并且还挺有音乐细胞的，就是话不多。
　　工作人员当面都叫他“小沈”，背后偷着叫他“冷面小帅哥”。
　　可是他们却不知道这个人居然就是前些日子爆火的作曲家光黎！
　　如果说，刚刚柏文童在台上突然宣布光黎的出现时，给了后台所有人沉重的一击。
　　那么在看见沈光落的脸时，后台彻底沸腾了。
　　有些人更是失声尖叫，感觉一切都宛如做梦一般。
　　其中就包括杨唐。
　　她和王伦这些练习生今天担任柏文童的伴舞，所以一直都呆在后台。
　　沈光落和柏文童刚走进后台，杨唐就冲上前红着脸走上前两步：“你真的是光黎吗……”
　　王伦站在杨唐身边，搓着手，一脸不知所措的看着沈光落和柏文童，想上前说上几句，却又不敢，憋的脸色通红。
　　沈光落朝杨唐点了点头，没有时间和她多说，就转身走到后台大门口保安身前，说：“现在演唱会结束了，一定要加强安保，不是后台的工作人员一定不要放进来。”
　　几个保安对沈光落不熟，迟疑的看着他，没有应声。
　　柏文童走过来问：“怎么了？”
　　沈光落笑了笑说：“没事，我担心等会有私生饭跟过来，提醒他们加强安保。”
　　柏文童觉得沈光落说的有道理，点点头：“还是你细心。”
　　然后他又对着保安重新嘱咐了一遍。
　　既然柏天王亲自嘱咐了，保安肯定是铭记于心，不敢有半点差池，其中一个满身肌肉的保安头子还特意堵在大门口，愣是一只苍蝇都飞不进来。
　　这边演唱会刚结束，场内的人开始退场，谢衍眼睁睁的看着沈光落和柏文童一起走下台。
　　他松开了紧捏着扶手的手指，立刻站起身，沉着脸大步追过去。
　　“谢衍，你要去哪？”苏绍一把拉住谢衍的胳膊。
　　周围人群涌动，谢衍伸手想推开苏绍的手，可这时有个女孩撞到了苏绍身上。
　　苏绍的身子晃了两下，眼看着就要摔倒地上，谢衍眼疾手快扶了他一下，再回头却看不见沈光落的身影。
　　苏绍拉着谢衍的手，眼里泛着泪雾：“谢衍，你是要去找沈光落吗？”
　　方则于看着苏绍这个样子，也觉得心软，他站在旁边想说些什么，却又知道他哥现在的状态谁都惹不起。
　　只有他知道沈光落呆在他哥身边呆了多久。
　　十年相识，三年婚姻。
　　他哥本来就偏执又多疑，却从未怀疑过沈光落对他的感情。
　　而如今居然告诉他一切都是假的……
　　连方则于都感觉今晚经历的一切都像是做梦一般，更何况谢衍呢。
　　谢衍没有回答苏绍的话，转身就朝沈光落消失的方向追了过去，他走的很快，身影快速的隐藏在人群中。
　　赵总刚刚在打电话，这会挂了电话，正要笑眯眯说话，一看周围人的脸色都不太好，立刻愣了一下。
　　尤其是苏绍呆坐在座位上，身边的座位居然没有人。
　　他哎了一声，仰头问方则于：“谢总呢？”
　　周围没人说话，方则于抿着唇，朝谢衍消失的方向指了指。
　　“那边是后台的位置，谢总是不是走错了。”赵总皱了皱眉头，回头对众人说：“我去找找他。”
　　后台的位置在舞台的正后方，只需要绕过舞台后面的楼梯，才会看见一座玻璃双开门。
　　演唱会散场后，大部分的工作人员都开始往外走，唯独谢衍逆流而行。
　　“哎哎，今天真的是太刺激了，谁能想到那个男孩居然是光黎！我到现在都没有反过神来。”
　　“谁不是呢，那个小帅哥天天在公司里和柏总同进同去，关系好的不得了！柏总肯定早就知道这事了！”
　　几个女孩在路过谢衍身边时窃窃私语，其中一个穿着白衣服的女孩压低了声音说：“你们不觉得一个月前和柏总传绯闻的那个神秘男人特别像光黎吗……”
　　这话一出引发了其他女孩的共鸣。
　　一个女孩立刻狂点头：“那就是光黎啊！你看看照片里男人的身高和身材包括发型，简直一模一样！”
　　“卧槽，他俩不会真的在一起了吧……”
　　“我感觉真的有可能，你不觉得今天柏天王在台上说的话特别暧昧吗？”
　　……
　　几个女人的话传入谢衍的耳朵里，谢衍感觉体内的血都开始发热起来，直冲上大脑，连呼吸都开始急促起来。
　　谢衍加快步伐走到后台门口，推开玻璃门，浑身都充斥着能够压死人的戾气。
　　他刚要往里面走。
　　这时候不知道从哪里蹦出来四五个保安，将谢衍堵在门口。
　　其中站在最中间的保安，满身的肌肉将保安装包裹的严严实实，将手伸到谢衍面前，说：“请出示通行证。”
　　谢衍压下眉头，低声说：“没有。”
　　说着不由分说就要绕过保安往里面闯，
　　“没有？”保安仰着声调又开口说：“没有通行证不能进来，我们柏总特意交代了，不许闲杂人等进来。”
　　谢衍的火气在听见柏总这两个字时，又提高了八度。
　　他捏紧了拳头，冷笑了一声，抬眸看向保安：“闲杂人等？”
　　“对，闲杂人等。”保安对于谢衍的威胁丝毫不买账，反击道：“你没有通行证，就是闲杂人，万一你是柏天王的私生饭怎么办，不能进！”
　　“柏文童的私生饭？”
　　谢衍低声重复了这句话，他闭上眼深吸一口气，手指捏的咯吱咯吱作响，努力压制着胸腔里即将爆炸的一股气。
　　周围围观的人越来越多，尤其是小女生，本来只是想看看热闹，却在看见谢衍的脸之后立刻变得心跳加速。
　　谢衍还剩下最后一点理智，他哑着声音说：“我可以不进去，你去把沈光落叫出来。”
　　“不行，除非你出示合适的证件。”保安还是一脸横样，死死的挡在谢衍的身前。
　　谢衍感觉心口的那根弦都要崩断了，他侧过头冷笑了一声，刚要发作，就听见身后传来一声叫声。
　　“谢总！”赵总挺着啤酒肚，气喘吁吁的赶来，看见门口围堵的架势愣了一下问：“这是怎么了？”
　　保安明显是认识赵总的，连忙侧过身子解释道：“赵总，这里有个无关人员要闯后台。”
　　赵总闻言立刻明白了发生什么事，他看了一眼谢衍铁青的脸，心口一紧，脸也跟着扳了起来，厉声的训斥道：“这是谢总，也是未来我们文心娱乐的董事，什么叫无关人员！”
　　赵总这样一说，几个保安神情有些慌了，立刻欠着身子让开一条道，谢衍却顾不上这些，一言不发的往后台里面快步走。
　　赵总追在后面，神情抱歉的说：“谢总，你要参观后台和我说啊，我可以带你参观，也不会如此的唐突。”
　　谢衍压根没听他在说什么，侧过头看着后台一间间的化妆间，门上都标有名字，他径直走向最里面的房门前，上面写着柏文童的名标。
　　一巴掌推开房间，房门砸在墙上发出砰的一声响。
　　房间里有几个正在收拾残局的工作人员，惊得差点吓到手里的东西，瞪大眼睛回头看向谢衍。
　　谢衍回望了一圈，压低声音问道：“沈光落在哪？”
　　工作人员互相看了一眼，一脸迷茫，朝他摇了摇头说：“沈光落……是谁？”
　　谢衍粗喘了一口气，咬着牙继续问：“柏文童在哪？”
　　工作人员面对谢衍身上气势心里有些泛惧，抖着手指向门外：“刚刚出去了……”
　　赵总这时追上来，手耷拉上谢衍的肩膀，气喘吁吁的说：“谢总，你找柏总啊，不早说，他们现在在KTV里庆功呢，我刚还想问你要不要一起去。”
　　谢衍听闻这句话，回过头，眼里弥漫着汹涌的怒意说：“带我去找他。”
　　KTV包厢里，厅桌的前面有几个工作人员拿着麦克鬼哭狼嚎。
　　沈光落静静的坐在角落里，手里拿着一只牙签漫无目的的插着果盘里的水果，脑子却无法克制的回想起刚刚谢衍望着他的那双眼睛。
　　那双眼里有风雨欲来的震惊与愤怒，还有许多沈光落说不上来的东西。
　　沈光落今日本来是不想上台的。
　　他已经习惯了掩饰在光黎的这个皮下，好似光黎和沈光落是两个分离的个体。
　　他也并不想让谢衍认出自己。
　　沈光落知道如果谢衍知道自己骗了他，那将会是一场剧烈的风暴。
　　沈光落怕麻烦，更厌恶谢衍继续出现在他的世界里，所以沈光落选择掩饰自己。
　　可是当今天柏文童站在台上，问他愿不愿意上台时。
　　沈光落又突然犹豫了。
　　那时沈光落在想，他从未做错过什么，为什么他要做那个躲躲藏藏的人。
　　他应该活在阳光下，而不是一辈子都躲在谢衍的阴影里。
　　所以沈光落选择走上了台。
　　当他站上台的那一刻，看见台下的人呼唤着光黎的名字，无数的灯光照耀着他。
　　那种熟悉而又陌生的感觉，使沈光落的手脚都开始变的火热，直到那一瞬他才明白。
　　他一直想做的事情，就是站在阳光之下，享受着众人的目光。
　　如果这一辈子不踏出那一步，他将一辈子都畏手畏脚，那就不是沈光落了。
　　沈光落想通了这一切感觉心情都变好了，他放下手里的牙签，打开包厢的门打算上个洗手间。
　　已经是晚上十二点，狭长的走廊上空无一人，只有包厢里传出的刺耳的乐声，沈光落快步的向前走，手里还拿着手机正在和小七发微信。
　　小七在网上看见了关于柏文童演唱会上光黎的报道，不停的微信骚扰沈光落。
　　七仔：落哥！太好了，你终于想通了！
　　七仔：我就说，你一定可以的！
　　七仔：我落哥是最棒的！
　　七仔：【加油表情包】
　　沈光落笑着看着手机屏幕，几乎能够想象到小七现在的模样，一定是激动的像一只蹦跳的猴子。
　　转弯处，沈光落垂着头，险些撞上一个人。
　　沈光落脚步顿了一下，来不及反应，下一秒他手胳膊就已经被人死死的抓住。
　　力道很足，手指接触的瞬间沈光落就感受到了痛感，那种力道像是生怕沈光落会逃走。
　　沈光落没有立刻抬起头，他只是死死的望着抓住他的那双手，浑身发冷。
　　手指尖修长，很好看，因为太过用力手背上的青筋微微爆出。
　　食指上带着一个黑色的戒指……
　　作者有话要说：    因为改文晚了几分钟，抱歉了~~~
　　以后依旧是晚上十二点更新！爱你们！
　　感谢在2021-01-0821:47:41~2021-01-1023:03:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：462346285个；林间自由3个；桐生战兔、47459780、公子布局2个；风吹过、47100262、wyw、布鲁布鲁、可爱の人、轻轻吻1个；感谢灌溉营养液的小天使：天道酬勤、仙女不饿、尤勿.10瓶；胖橘7瓶；47459780、山人没有喵、醉于尘5瓶；七七、470463642瓶；小丸子、剪刀＜石头＜布、铃铃铃、大玥玥1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　沈光落缓缓抬起头，对上了他无比熟悉的那双眼。
　　呵，果然是谢衍。
　　沈光落还从未见过这样的谢衍。
　　在他的印象里谢衍总是懒洋洋的，连说话都带着一股轻慢的傲气，就算是生气时也会将怒气掩盖在笑意之下，然后再慢悠悠的加倍回击。
　　绝对不是现在这样喘着粗气，好看的眸子里充斥着红血丝，如同一只猛兽，下一秒就要将沈光落捏碎。
　　“谢总！谢总！”
　　赵总的叫声从后面传来，他一边伸着手，一边走的飞快，走到谢衍身后时，一只手半撑着腿说：“谢总，你走的那么快做什么，我追了你半天。”
　　赵总喘的连话都说不清，过了一会等他抬起头，看见谢衍抓着沈光落时，疑惑的哎了一声道：“这不是小沈吗？谢总你们……认识？”
　　“不认识。”
　　沈光落回答的很快，语调从容自然，像是生怕和谢衍扯上一点关系，脸上的表情也没有任何的起伏。
　　谢衍瞳孔一缩，捏着沈光落的手腕又紧了几分。
　　“啊？”赵总看了看谢衍的眼神。
　　那种眼神恨不得把沈光落生吞活剥了，尤其是谢衍的手还死拽着别人不放。
　　赵总此时就算再迟钝也看出来了一些端倪，联想到演唱会上的种种异常，赵总心里不由的燃起一个猜想。
　　谢衍难道是喜欢光黎的？
　　但是苦苦追求，光黎很高冷不搭理他，然后谢衍今天看见光黎和柏文童站在一起。
　　醋缸子翻了。
　　赵总越联想越觉得有道理，他不愿掺和别人的感情|事，尤其这个人还是他要求着办事的谢衍。
　　赵总是个人精，立刻装糊涂的哈哈笑了两声，拍了拍沈光落的肩膀说：“看来谢总有些公事要找你谈，我就先去包厢了，你们慢慢聊。”
　　说完赵总就快步的走了。
　　“赵总，我也回去。”
　　沈光落不想和谢衍纠缠，他皱着眉头想要拧开谢衍的手，和赵总一起回包厢，可是还未等他妄图挣脱出去，谢衍手腕用力，几乎是用了一股蛮劲将沈光落拽了出去。
　　走廊的楼梯间就在两米处。
　　沈光落被谢衍捏着手腕，拽进楼梯间，还没有等他反应过来，下一秒谢衍的手就死死的压在沈光落的肩膀，将他抵在走廊间的墙壁上。
　　砰！
　　走廊间的大木门合上，连带着光也被隔绝在外面。
　　楼梯间里，昏暗又狭小，从窗外渗透细微的月光打在谢衍的脸上。
　　沈光落背靠着墙壁，微微扬起头，依稀能够看见谢衍的脸几乎是压在了他的眉骨上方。
　　两个人的距离很近，沈光落甚至能感受到谢衍鼻尖冒出的热气。
　　谢衍没有说话。
　　他的眼睛格外认真的打量着沈光落的脸，像是第一次看见沈光落这个人，想要将他里里外外都看的透彻。
　　沈光落也没有先出声，更没有反抗，他后背挺直，缓缓抬起眼对上了谢衍的眼睛。
　　二人对视的时候，谢衍明显顿了一下。
　　往日沈光落望着他时，目光里总是闪烁着火光的，一摇一晃格外的生动明媚。
　　就是那种久久不息的光，使谢衍从未怀疑过沈光落对他的感情。
　　可是现在沈光落看着他时，波澜不惊，眼睛就像是一汪死水。
　　火熄了。
　　光也不见了。
　　谢衍嘴巴动了动，叫着他的名字：“沈光落……”
　　声音低沉嘶哑，谢衍想要确认眼前的人就是沈光落。
　　他需要一次次的确认。
　　再确认一次……
　　再确认一次……
　　谢衍或许还心存侥幸，又可笑又执着。
　　然后他就看见沈光落面无表情的应道：“恩，我是。”
　　……
　　谢衍的呼吸滞了一下，满心的风暴又席卷而来。
　　他缓缓闭上了眼睛，克制着理智说：“沈光落，你骗了我……是吗？”
　　谢衍闭着眼睛看不见沈光落的眼，他压着性子等沈光落的答案。
　　此时每一秒在他的心里都变的无比漫长，就像是在走过一条黑暗且没有尽头的街道。
　　谢衍不可否认的明白，自己居然是在畏惧某一种答案，那个答案决定了街道的尽头是光明，还是深渊。
　　还因为那个答案会将他心里最后一点的信任都催塌。
　　他宁愿沈光落不回答这个问题。
　　只要他不回答……谢衍便不会再问他第二次。
　　可是谢衍听见沈光落在他耳边轻笑了一声，说：“是，我骗了你。”
　　声音轻飘飘的，似在述说一个无足轻重的小事。
　　谢衍心底的堤坝瞬间塌了。
　　他再也克制不住自己的理智，猛地睁开了眼睛，双手死死的钳制住沈光落的肩膀，眼睛瞪得血红：“沈光落，你骗了我多久？你是不是从一开始都在骗我？是不是！”
　　谢衍无比执着于这个问题，执着的有些可怕。
　　沈光落歪着头，不急于回答谢衍的问题，他的目光饶有兴趣的欣赏着谢衍的反应，就像谢衍当初欣赏他落魄时模样一样的轻蔑。
　　“我一直都在骗你，谢衍，你明白一直的意思吗？我对你说的每一句话都是假的，我对你做的每一件事都是假的。”沈光落嘴角勾起：“我喜欢你也是假的，全部都是假的。”
　　全部都是假的……
　　这五个字直直的打入谢衍的心底，他愣了半响，泄力般的松开了钳制着沈光落的手。
　　他谢衍这辈子活了二十五年，被大哥骗，被父亲骗，被母亲骗。
　　所有人都在骗他。
　　他却独独没有想到连沈光落这个傻子，追在他屁股后面十几年的傻子，也在骗他。
　　一直都在骗他！
　　谢衍垂着头突兀的笑了两声，黑发耷拉在眉间，修长的身影隐在暗影里，浑身都散发着压抑的气息。
　　沈光落不欲和他多说，他揉了揉肩膀，转身走出楼梯间。
　　在沈光落的脚刚刚踏出大门的一颗，谢衍像是突然启动的机器，他猛地冲上前，拉住沈光落的手肘，大力的将沈光落拽了回来。
　　砰！
　　谢衍的力气很大，沈光落的后背狠狠的撞到了墙上。
　　一阵刺痛从脊椎处传来，沈光落痛的咬着唇，眯眼看向谢衍。
　　谢衍死死的掐住沈光落的下颚，他的眼睛血红，如同瞬间喷发的火山，扬着声音问：“沈光落，你居然敢骗我？为什么？”
　　沈光落脾气也上来了，他咬着后槽牙说：“谢衍，我为什么不敢骗你，你又算什么东西。”
　　谢衍明显没有想到沈光落会这样反驳他，他瞠目欲裂瞪着沈光落，一时间竟然不知道说什么。
　　沈光落却没有打算放过他，继续说：“我骗你又怎么样呢？谢衍，你又好到哪里去？你留我在身边不是为了钱吗？你当我真的是傻子吗？你和方则于说的话，真以为我听不懂吗？”
　　谢衍粗喘着气，没有说话。
　　他其实不是个能说的人，尤其是在这种情况下。
　　当初沈光落任由谢衍对他恶言相向，只是因为沈光落要扮演傻子这个角色。
　　可如今什么都不需要了，沈光落也就摊开了说。
　　谢衍红着眼，半响才沉着说了一句：“至少我从来没有骗过你。”
　　沈光落听见这话，先是愣了一下，继而止不住的笑了起来：“哈哈哈哈哈哈！骗我？谢衍，你说这话就不觉得自己很可笑吗？你需要骗我吗？你榨干我身上的每一分价值，你甚至不屑于骗我，因为你不在乎。”
　　说道后面，沈光落沉下了脸，声音也变得低沉，他说：“谢衍，何必把自己说的那么好，你的心到底有多黑我还能不知道？你我不过是半斤八两罢了。”
　　谢衍听见这些话只觉得胸口憋闷的几乎难以喘息，他紧紧的咬着牙，双颊旁的肌肉都崩的紧紧的。
　　沈光落眼眸里凌冽的目光，令他感到陌生至极。
　　以前的沈光落从来不会这样说话。
　　以前的沈光落看着他时满眼都是温和。
　　以前……
　　都是假的。
　　谢衍终于后知后觉的意识到这一点，他不愿让自己太过失态，忍着满腔的情绪向后退了两步，拍了拍手，叹道：“沈光落，你真厉害啊！我之前怎么就没有发现你怎么厉害，当初住在我家里的时候就已经扒上了柏文童吧？你看着我每天忙里忙外的找光黎，而你就躲在我身边，你是不是觉得一切特别有趣？啊？”
　　沈光落眼里也荡着笑意：“是啊，谢总，我觉得最有趣的人就是你了，你不光有趣，你还傻！真的，有时候我都觉得我的演技漏洞百出，你说你怎么就看不出来呢？你是真傻啊。”
　　沈光落的说话声音很好听，清亮又悦耳，带着淡淡的少年气，本该听他说话是一种享受，可是现在谢衍听见他轻吐而出的这些话，却感觉如同凌迟一般。
　　他听不进沈光落在说些什么，脑子里一直在回荡着沈光落轻蔑的声音，对他说着。
　　谢衍，你是真傻啊
　　谢衍，你是真傻啊
　　谢衍，你是真傻啊
　　声音如同粘腻的沼泽，令谢衍越陷越深，他刚刚努力压制的情绪，被沈光落轻轻一句话就击破了。
　　浑身的血都冲上了脑袋顶，头都要炸开了，谢衍胸腔开始剧烈起伏，血红的眼紧盯着沈光落细嫩的脖子。如同待捕食的猛兽。
　　或许有一种更简单的方法结束这荒唐的一切。
　　谢衍想什么就做什么，他大步上前，一把摁住沈光落的脖颈，五指用力。
　　果然，沈光落立刻没声了，他仰着头，薄唇紧抿，眸子里透着水光望着谢衍。
　　水光离近了看，和当初沈光落望着谢衍时的火光是一样的。
　　谢衍看见沈光落这样的眼神，紧绷的胸口莫名松了下来。
　　他想，不管怎么样，沈光落小时候对他的感情不会是假的。
　　他们认识了十年。
　　沈光落长大了学会了骗人，小的时候是不会骗人的。
　　他终究还是怕他。
　　只是这份恐惧还需要再加深一些。
　　他再也不想听见沈光落说出那些刻薄的话语。
　　于是谢衍沉着声音，威胁道：“沈光落，你知道我现在真想杀死你。”
　　谢衍话刚刚说完，正挑眉想要欣赏一下沈光落的反应。
　　突然他的心缩了一下！
　　因为谢衍感受到自己的脖子处抵着一个冰凉的东西，那个东西薄又细，就压在他的大动脉处。
　　谢衍用不到一秒的时间就反应过来了，压着他动脉处的东西，是一把锋利的匕首。
　　只需要轻轻用力，那把刀破开他的皮肤，让他血流而死。
　　这时沈光落抬起眼眸，眼里的水光瞬间消失了，好看的瞳孔中换上了无尽的嘲弄笑意。
　　刚刚的一切都变成了谢衍的幻觉。
　　沈光落轻声的说：“你当我就不想杀死你吗？谢衍。”
　　作者有话要说：    感谢在2021-01-1023:03:14~2021-01-1123:48:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：桐生战兔3个；462346281个；感谢灌溉营养液的小天使：小小20瓶；山人没有喵5瓶；小米粥2瓶；凤栖梧桐、一条镀金小咸鱼、想不到名字的珍珠奶茶、日如娥1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　谢衍活了那么大，从来都没有怕过。
　　现在他也不会畏惧沈光落手里的那一把刀。
　　只是这次他从沈光落的眼神里，看的出来沈光落并没有开玩笑。
　　沈光落像是为了论证这一点，手里的刀还贴着谢衍的皮肤轻磨了两下，低声的说：“谢衍，你觉得咱俩如果同时动手，谁会先死？”
　　谢衍没有说话，沈光落就笑的眯着眼睛，继续说：“我猜是你。”
　　谢衍听见沈光落这句话，脑子里竟然觉得一片空白，他喘了两口气，语气近乎不敢置信的问：“沈光落，你想杀死我？”
　　“你想杀了我，我为什么不能杀了你。”沈光落很认真的看着谢衍，回答道。
　　然后沈光落压低了些声音：“谢衍，你知道吗？这个楼梯间的门口就有一条监控录像，上面一定拍到了你两次把我拽进楼梯间里，到时候如果你死了，我就可以告诉警察我是正当防卫，多省事。”
　　多省事……
　　沈光落居然在说谢衍死了，他就省事了！
　　谢衍不敢相信这句话是从沈光落的嘴里说出来的，他深望着沈光落的眼，希望可以从里面找到一点波澜。
　　没有。
　　一点都没有。
　　谢衍不相信，还是不相信。
　　他想要试试沈光落，于是心一横，他捏着沈光落脖子的手下紧了几分，与此同时他感觉脖子上的刀也紧了几分。
　　轻微的刺痛的告诉谢衍，薄片已经陷入了他的皮肉里，有一股温热的液体流到了泛着光的刀刃上。
　　看来是真的……
　　只要再用力那么一点点，那把刀就会划破谢衍脖子上的最后一层肉。
　　谢衍会死。
　　可是沈光落的眼却一眨也不眨。
　　谢衍看着沈光落，二人就这样僵持了两三分钟。
　　最后是谢衍先垂着头笑了两声，松开了掐着沈光落脖颈处的手，然后抬起手紧紧的握住了刀刃。
　　沈光落没有任何的动作，只是静静的看着他。
　　刀刃割破了谢衍掌心的皮肉，大股的血流淌下来，甚至流到了沈光落紧握着刀的手背上。
　　谢衍看着沈光落，点了点头：“这回我真的相信了。”
　　他相信沈光落之前说的每一句话了。
　　相信沈光落一直都在骗他……
　　相信沈光落是真的会杀了他……
　　这时门外传来了喧闹的人声，不需要细听就知道是柏文童和赵总的声音。
　　柏文童语气有些急迫的问：“刚刚他是在哪里遇见谢衍的？”
　　赵总也有些急，指着前面的转弯处说：“就在那边啊，我还以为谢总是找小沈谈点事情，谁知道他们怎么那么久都不回来。”
　　几人的脚步声越来越近，谢衍松开了捏着刀的手，沈光落面无表情的看了谢衍两眼，啪的一声收起了刀，转身朝外面走。
　　“沈光落。”谢衍突然出声叫住了他。
　　沈光落顿住脚步，背对着谢衍，等着他后面的话。
　　谢衍声音低哑，带着淡淡的砂砾感，他说：“你想出道，想火是吧。”
　　沈光落没说话。
　　谢衍侧过身子，半倚在窗台上，盯着沈光落背影说：“沈光落，本来你是个不值得我上心的人，可是谁让你骗了我那么久，我不可能让你如了意，想火？你就试试吧。”
　　沈光落肩膀耸动笑了一声，却依旧没应声。
　　他抬起手，推开了楼梯间的大门。
　　大束的灯光照了进来，沈光落眯了眯眼。
　　他刚踏出楼梯间，就看见迎面赶来的柏文童和赵总。
　　柏文童一看见沈光落就急忙拉住他的胳膊，面色慌张问：“光落，你没事吧。”
　　“光落？”赵总在一旁迷惑的重复了一句。
　　他到现在为止都不知道沈光落的真实姓名，只知道他叫“小沈”，叫“光黎”，也可以叫“天才作曲家”。
　　如今居然从柏文童这里居然又多了“光落”两个字。
　　赵总觉得这两个字有些耳熟。
　　姓沈，名光落。
　　赵总浑身抖了一下。
　　他突然想起来刚刚在饭局里众人提到的那个名字。
　　沈家的少爷，追了谢衍许多年，可是他是一个傻子，所以谢衍看不上他。
　　那个人的名字，就叫——沈光落。
　　赵总想到这里回过头看向楼梯间里面。
　　晦暗的阴影处站在一个身形高挑的男人。
　　他穿着一身黑衣，几乎和黑暗融为一体，额间的发有些凌乱，唯独一双眼又亮又狠，死盯着沈光落和柏文童，像是要将正在交谈的二人全部杀死。
　　即便那种眼神并没有望向赵总，赵总还是觉得浑身发寒。
　　他壮着胆子向楼梯间里走了两步，小心翼翼的询问着：“谢总，你刚刚和沈先生交谈的还愉快吗？你们……”
　　后面的话赵总没有说，因为他闻见了楼梯间里弥漫着一股格外浓烈的铁锈味。
　　开始他还以为是楼梯间年久了，铁栏杆什么的生了锈，可是等他靠近了谢衍一些，才发现那股铁锈味愈加的浓烈。
　　还伴随着水滴一滴滴滴落的声音。
　　赵总寻着水滴的声音，借着窗外的夜光看了两秒，才意识到那股铁锈味是谢衍身上散发的血腥气。
　　“谢总……你这是什么了！身上怎么流了那么多血！”赵总抑制不住的惊呼。
　　柏文童听见这句话也回过了头，快步走进楼梯间，皱着眉头打量着谢衍。
　　唯独沈光落站在原地，连头都没有回，他径直走了出去，没有任何的迟疑，消失在谢衍视线之外。
　　谢衍咬了咬牙。
　　他脖子伤口的血已经干涸，只不过手被刀划破了肉，深的几乎可以看见白骨，所以血才流的格外的厉害。
　　谢衍将受伤的手捏成了拳头，目光透过额间的发丝，紧盯着柏文童，狠厉中带着血气。
　　他语速很慢的问：“柏文童，你早就知道沈光落不是傻子？”
　　柏文童愣了一下，继而点了点头：“对。”
　　“什么时候知道的。”
　　谢衍用的语气已经不再是疑问句，而是称述的语气，一字一句都像是在逼迫柏文童立刻给他答案。
　　既然知道沈光落在骗他，其实具体的答案已经不重要了。
　　可是谢衍就是执念在这一个问题上，从沈光落哪里得不到他想要的答案，他就把目标转向了柏文童。
　　一遍遍又一遍遍，自虐般的确认着。
　　柏文童挑了挑眉。
　　他不怕谢衍，所以对谢衍的语气有些不爽。
　　柏文童明白谢衍的心，更清楚的知道谢衍想要什么样的答案，可是柏文童却不想给他这个答案。
　　于是柏文童并没有直接的回答谢衍的问题，而是避重就轻的说：“你应该是最后一个知道这件事的人。”
　　这句话精准的刺到了谢衍的心里。
　　谢衍没有继续说话，他那双如猎豹的眼睛死死的望着柏文童。
　　柏文童也不躲，回望着他。
　　半响谢衍低着头止不住的低笑起来，连带着肩膀都在耸动。
　　声音回荡在空旷的楼梯间里压抑又诡异，他笑了几声后，用带血的手指指了指柏文童，每指一下都带着汹涌的怒意。
　　谢衍转身从楼梯处走了出去。
　　直到谢衍消失过后的三分钟，赵总还没有从谢衍的气场中缓过神。
　　他脸色煞白，额头上甚至可以看见一些细汗，抖着声音对柏文童说：“你是不是招惹到谢总了……刚刚他笑的也太可怕了。”
　　柏文童一脸无所谓的耸了耸肩，回过头才发现身后的沈光落已经不见了。
　　他走出楼梯间，在包厢各处找了一圈依旧没有发现沈光落的人影。
　　柏文童拿出手机给沈光落发了两条微信。
　　柏文童：光落，你回家了吗？
　　柏文童：你和谢衍今天发生了什么？
　　微信那边久久没有回复。
　　沈光落回到家里已经是凌晨一点多。
　　小橘又像往常一样冲到门口迎接他，蹦来蹦去的模样倒不像是一只猫，更像是一只狗。
　　这短短的一个多月时间，小橘已经不再是之前瘦小的模样，而是吃的胖乎乎的像个球。
　　沈光落往常回到家的第一件是就是会抱抱它。
　　就算是前几天准备专辑到凌晨三四点，沈光落再累，回到家里已经累得眼睛都睁不开了，他还是会蹲下身摸摸小橘的脑袋。
　　可是今天不一样。
　　沈光落回到家里没有看小橘，甚至连鞋子都没有换，就径直走向了洗手间。
　　他站在洗手池前，低着头将手缓缓的从衣兜里伸了出来。
　　打开五指，掌心里躺着一把折叠刀，刀上还沾染着粘腻的血迹，一部分的血开始变得半干，成了红褐色，黏在沈光落的掌心。
　　甚至将沈光落的指缝都染上了血色。
　　沈光落打开了水龙头，将手和刀一起伸到水下冲洗。
　　血混合着水变成了淡红色流进水池里。
　　水很凉，凉的沈光落手指都感受不到知觉，凉的沈光落浑身都开始发冷。
　　他打开折叠刀，手指摸过尖利的刀锋。
　　沈光落的脑袋里开始忍不住的回想起刚刚的场景，谢衍卡住他的脖子，眼睛红的几近滴血。
　　排山倒海的窒息感几乎将他淹没。
　　其实谢衍并没有用多大的力气，那种窒息感更多的源于沈光落自己，他被压在谢衍禁锢之下，被谢衍浑身几近癫狂的气息死死压制住。
　　沈光落一直都知道谢衍是个疯子。
　　那种偏执又心狠的疯子。
　　疯子就算做出什么极端的事情也毫不奇怪。
　　就像书里对谢衍的描写一样：他爱的东西必须要得到，恨的东西必须要摧毁，不择手段，没有例外。
　　“他爱的东西必须要得到，恨的东西必须要摧毁，不择手段，没有例外。”沈光落低声的重复着这句话，说到最后低声叹了口气。
　　沈光落设想过谢衍知道自己骗了他，会是怎样的情景。
　　谢衍会恨他，恨他的恨得咬牙切齿。
　　所以沈光落一直将匕首带在身上，他想如果谢衍不让他好过，他也绝对不会让谢衍这个混蛋好过。
　　今天沈光落显然是做到了。
　　谢衍的嘴其实很笨，说也说不过沈光落，唯一能压制沈光落的原因就是他比沈光落狠。
　　沈光落只能比他更狠！
　　两个人在博弈，就算沈光落面对谢衍时还是会打从心里的畏惧，他还是要装成一副凶狠的模样，就像只挺直脊背发怒的野猫。
　　他就算要被谢衍掐死，在那之前他也要先咬死谢衍。
　　只是……如果谢衍再细心一点，就会发现沈光落举着刀的时候，指尖在微微的发抖。
　　沈光落用肥皂狠狠的将手指和刀都搓洗了好几遍，直到连手的指缝间都没有任何的血迹才罢手。
　　他收起刀走出了洗手间，然后又将刀放回了门口的鞋柜上，这样他每天出门前都会记得带上。
　　沈光落走到客厅时，听见沙发上的手机在震动，屏幕上不断的提示收到了新的微信。
　　他俯身从茶几上拿出纸巾擦了擦手，拿起手机打开微信。
　　所有收到的微信都来自于柏文童。
　　一开始柏文童只发了两条，或许是因为沈光落久久不回复微信，他又追着发了好多条。
　　柏文童：光落，你回家了吗？
　　柏文童：你和谢衍今天发生了什么？
　　……
　　十几分钟后，柏文童又发了几条微信。
　　柏文童：光落，你还好吗？
　　柏文童：光落，谢衍那个人我还算了解，他有的时候确实很极端……谢衍他受伤了，我知道一定是他先为难你了，也可能对你说了很多难听的话。
　　柏文童：光落，你没有任何的错，这件事是我没有处理好，我不知道谢衍会来看演唱会，对不起。
　　柏文童：谢衍那边你不用担心，我会去和他谈谈。
　　柏文童：如果你看到微信就先回复我一下，行吗？
　　沈光落愣愣的看着柏文童的微信。
　　沈光落其实不爱哭，可是当他看见柏文童说的话，心里无可预料的酸了一下，他抿了抿唇才压制了眼眶里的泪。
　　尤其是柏文童说的那句。
　　光落，你没有任何的错。
　　……
　　小橘又凑到沈光落脚边喵喵的叫，它或许是知道今天沈光落情绪有些低沉，还乖巧的用头顶蹭了蹭沈光落的脚。
　　沈光落吸了吸鼻子，指尖快速的按着屏幕。
　　输入栏里出现了一行字。
　　光年：没什么大事，我刚刚我就是和谢衍吵起来了。
　　光年：我才没有把谢衍当回事，你放心吧。
　　往后的几天，沈光落还是如往常一般去公司上班。
　　柏文童的演唱会过后，“光黎的现身”还有光黎和柏文童在台上的亲密互动，这两个词条一时间都被顶上了微博热搜。
　　光黎的微博号原本就已经有了一千万的粉丝，而如今他更是粉丝暴增，连带着柏文童的粉丝，还有两个人的cp粉。
　　沈光落的微博粉丝一下子到了两千万。
　　现在沈光落就连出门都要带着口罩，把自己包裹的严严实实，还好沈光落也已经熟悉了这种生活方式，所以也不觉得有什么不习惯。
　　柏文童还半开玩笑的对沈光落说：“光落，你说奇怪不奇怪，我有时候觉得你比我更像个明星，要不我把天王这个称号让给你算了，你肯定比我当的更好。”
　　沈光落正在忙着听练习生写的曲谱，瞥了柏文童一眼，没搭理他。
　　这些日子一切都过的很顺利。
　　谢衍没有出现过，连带和他有关系的人也都没有出现过，甚至连赵总都没有来过公司。
　　唯一有点异常的就是，这段时间沈光落总感觉有人在看着他。
　　那个人应该就在文心娱乐公司的门口，每次沈光落出写字楼都能感受到一束目光紧紧的粘着他，等沈光落回身望过去只能看见街上茫茫的人海。
　　洛城的一个房地产项目即将开启。
　　这周谢衍回到了洛城，每天都忙于应酬，几乎都是晚上一两点才能回家。
　　今天正好是周六，晚上十一点多谢衍和方则于走出酒楼，老刘已经开着车等在楼下了。
　　谢衍和方则于都坐在后座上，两个人都喝的有点多了。
　　谢衍手肘撑在扶手处，依着头半闭着眼睛。
　　方则于回过头看了他哥两眼，默不作声的叹了口气。
　　以往的应酬谢衍都是主角，作为主角自然是不会被灌酒的，所以谢衍很少喝酒，喝醉更是从来没有过的事情。
　　可是今天他哥也不知道是怎么回事，对于上来敬酒的人居然来者不拒。
　　方则于想多半是因为沈光落的事情，这几天他哥虽然表现的毫不在意，就像往常一样。
　　可是方则于知道他哥在这个世界上能够相信的人局指可数，甚至可能谢衍都不是完全的信任方则于这个表弟。
　　但对于沈光落而言，他哥确实没有一点点的防备。
　　不管是因为沈光落对于谢衍多年的喜欢，或是因为……沈光落是个傻子。
　　所以当多年的认知和信任坍塌的时候，谢衍又怎么会好过。
　　方则于喝了点酒，酒壮怂人胆，他决定安慰一下他哥！
　　“哥。”
　　方则于叫了一声。
　　谢衍的睫毛动了动，却没有睁开眼，只是慢悠悠的“嗯？”了一声。
　　方则于咽了咽口水：“哥，我感觉沈光落以前一定是真的很喜欢你，他骗你或许是有不得已的苦衷。”
　　谢衍一听见沈光落两个字立刻睁开了眼睛，望着方则于，也不说话，似乎是在等着方则于继续说，又似乎在制止方则于继续说下去。
　　连老刘都抽空从倒车镜里看了方则于两眼。
　　方则于眼睛一闭心一横，继续道：“哥，你想啊，你和沈光落认识了那么多年，他之前看你的眼神都会发光，我听说连你俩离婚的时候，他都追在你车的后面跑出了五百米，哥，你说他怎么可能不喜欢你！”
　　“他就算当时不是个傻子，也一定是对你有感情的，至于他现在这样对你，一定是因为当初离婚的时候你走的太决绝了！”
　　谢衍眯了眯眼。
　　他也想到了那天沈光落追着他车后面跑时候的模样。
　　大雨淋在沈光落的身上，他摔到在地上，可是却还是不住的哭喊着谢衍的名字。
　　或许……还真有可能是这样的。
　　谢衍这样想着，脑子里又突然冒出来前几天沈光落将刀压在他脖子上的神情，两种画面交织在一起，另谢衍脑子里有些混沌。
　　这时车停到了谢衍家的门口。
　　谢衍打开车门走下车，他仰起头看见房间里灯火微亮。
　　就像三年间的每个周六一样。
　　只要是周六的晚上，沈光落就都会开着客厅的灯，等着谢衍回家。
　　不管多晚，沈光落都会在看见谢衍打开门的时候，眼睛一亮，然后欣喜若狂的迎上去。
　　风一吹，酒劲就上了脑子。
　　谢衍渐渐不太记得沈光落拿着刀时的样子了。
　　就像之前的一样，谢衍拿着钥匙一步步的走向大门前。
　　钥匙插\\入钥匙孔里，谢衍拧了两下门锁，钥匙遇到了一阵阻力，居然打不开！
　　谢衍又大力的拧了两下。
　　这时大门从里面打开了，一个年轻的男人站在玄关处，皱着眉头看着谢衍说：“你是谁？”
　　作者有话要说：    我要解释一下，我这次真的没迟到，我飞速码字，十二点准时发的文！是jj抽了前台没显示，不是我！啊恶龙咆哮）
　　感谢在2021-01-1123:48:11~2021-01-1223:58:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林间自由、一坨猫饼、462346281个；感谢灌溉营养液的小天使：遨游银河的鲲10瓶；面条、一坨猫饼5瓶；trvan3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　房间大门被突然打开。
　　谢衍愣了一下，他手还拧着钥匙，悬在半空中，望着眼前的男人。
　　那个男人穿着一身真丝睡衣，几乎能看见半裸的胸膛，面容英俊，眼眸是很好看的淡棕色。
　　谢衍原本混沌的脑子里出现了短暂的空白，随后一股顶天的怒火扬了起来。
　　沈光落居然敢在他的房子里藏别的男人！
　　谢衍一把抓着男人的手腕，厉声道：“你是谁？为什么在我家。”
　　男人闻到谢衍身上的酒气，以为是酒鬼耍酒疯，脚抵住了门槛，骂了一句：“神经病。”就要关上门。
　　谢衍抬起手撑在大门上，发出一声闷响，然后大力的把门一点点的反推开，头微微低垂，眼睛却抬起叮着男人，眼白处充满红血丝。
　　他哑着声音一字一句道：“把沈光落叫出来。”
　　男人抵不住谢衍的力道，仍由谢衍将大门推开，他脸色微变，侧着身子欲将谢衍挡在门外，大声的问：“你有病吧！沈光落是谁？”
　　谢衍懒得和他站在门口啰嗦，他就像是走火入魔一般，完全听不见男人说的话。
　　谢衍一把推开男人的肩膀，横冲直撞的就要往里面闯。
　　他先冲到客厅里四处看了一圈，然后就要顺着楼梯上二楼。
　　男人冲了进来，挡在楼梯处，厉声道：“你在做什么？！这里是我家！你要是再敢往前走一步，我就不客气了！”
　　这时候方则于和老刘也从大门处跑了进来，方则于看见这架势，一把拉住他的哥的胳膊问：“哥，怎么了？发生什么事了？”
　　谢衍一把甩开方则于的手，他五指捏成拳，冷笑了两声说：“你家？你说这里是你家？你一个小白脸脸皮还真厚，你现在就去把沈光落叫出来，我倒要看看他给了你多少钱包养你！”
　　男人一听这话真的气急了，大步上前一把抓住谢衍的衣领，脸也涨的通红：“你他妈胡说八道什么呢？！谁被包养了！”
　　方则于立刻冲上前，伸个胳膊夹在两人之间，声音也提高了不少：“卧槽，这什么情况啊，哥你喝多了！你冷静点！”
　　老刘也旁边急的团团转，连声的劝着。
　　谢衍此时听不见任何的话，他刚刚一打开自己房子就看见里面有个男人。
　　除了沈光落谁还会带个男人来家里！
　　沈光落不光骗了他！
　　还用他的钱用他的房子包养野男人！
　　这是他爷爷留给他的家！
　　谢衍只要一想到沈光落用这个房子养了个男人，两个可能还在屋里做一些难看的事情。
　　他就感觉周围的空气都变得难以喘息，每呼吸上一口自己身上的血肉都在沸腾，整个人都快要失去理智了。
　　谢衍反手抓住男人的手腕，五指用力，手背上都泛起了青筋。
　　他眼神狠厉的说：“沈光落拿着我的钱包养你，你敢住在这里不敢承认？你也不睁大眼睛看看这是谁的家！”
　　男人气的脸色涨的红的发紫，连嘴唇都在发抖，他抬手给了谢衍一拳。
　　砰！
　　那一拳重重的落到了谢衍的侧脸，瞬间便传来了炸裂般的刺痛。
　　谢衍被打的向后趔趄了两步，险些站不住身子，嘴角也盈盈溢出鲜血，他用手背擦掉嘴角的血，然后低着头看了两眼。
　　手背上沾染着鲜血。
　　谢衍眯着眼看向男人，用舌尖顶了顶痛的几乎发麻的脸颊，下一秒他就像是突然发威的猎豹，猛地扑到男人身上，用更大的力气会给他一拳。
　　骨头与脸颊的碰撞发出一声闷响。
　　谢衍的手劲很大，男人抵不住这一下，巨大的撞击感使男人摔了出去，后背生生的撞到楼梯口，痛的半天都爬不起来。
　　谢衍活动了一下脖子，缓步走到男人身前，捏起男人的衣领，举起拳头又要落下。
　　老刘立刻冲上去拦着。
　　方则于站在一旁，愣的还没有回过神。
　　他还是第一次见他哥打架……
　　从小到大，方则于就是他哥的小啰啰，他哥指哪他打哪。
　　谢衍永远都是站在旁边冷眼看着。
　　之前方则于以为自己打架已经够牛逼了，没想到今天看见他哥以后才知道什么叫又凶又狠。
　　几个人正在纠缠之时，一个尖利的女声从楼上传来。
　　“你再动一下我就报警了！”
　　一个女人从楼上走下来，披散着头发有些凌乱，穿着一身睡衣，似乎是刚睡醒的模样，。
　　她手里举着手机，上面的按键已经按到了110。
　　身后还有一个四五岁的小女孩，抖抖颤颤的跟在女人身后，低头看见男人红肿的脸后，小脸一垮，立刻张开嘴大哭了起来。
　　“啊！爸爸！爸爸！”
　　“爸爸！”
　　小女孩哭的撕心裂肺，眼泪一滴滴的往下掉，女人也红了眼睛，她快步跑下楼，走到谢衍身前一把将他推开，弯腰扶起来自己的老公，厉声问：“你们是谁！你们这是私闯名宅知不知道！我现在就要报警！”
　　说着女人就要拿起手机报警。
　　方则于立刻冲上前解释，混合着女人尖利的吵嚷声，还有小孩子的哭声。
　　一时间乱成一团。
　　谢衍不在乎方则于会怎么处理这件事情，也不在乎报警或者不报警。
　　只是他不喜欢吵闹，听见这些声音，心烦的很。
　　谢衍没有说话，回过头细细的看了一圈他的家。
　　刚刚他气急了没有注意，现在冷静下来才发现家里变了样子。
　　当初客厅里空荡荡的，只有沙发电视这些最基本的东西，以往沈光落就喜欢坐在沙发或者地毯上一边吃零食一边看电视，等着他回家。
　　然后把各种食物残渣弄得哪里都是。
　　谢衍很烦他这一点，讽刺羞辱过他很多次，可是沈光落太笨了，一直改不了。
　　现在回想起来，谢衍只觉得可笑。
　　沈光落演了那么多年，真的是为难他了。
　　可是现在客厅的每个桌角处都包裹着厚厚海绵布，防止小孩子磕碰。
　　茶几上堆满了小孩玩具，还有一盒打开的彩笔，红色的那只彩笔笔盖还没有合上，放在一幅画上。
　　画的上面是三个简单的火柴人，两个大人，一个小孩，中间一个大大的爱心。
　　一行稚嫩的小字写到：woai爸爸he妈妈。
　　谢衍的房子变得更像个家了。
　　谢衍突然感觉头有些疼，连带着浑身都乏力。
　　他揉着太阳穴走出了房间，将喧闹的吵声都甩在身后，一个人坐回到轿车上。
　　已经是深夜了。
　　沈光落这几天没有很忙，晚上十一点多就会上床睡觉，只要看不见谢衍，他的睡眠就特别好，一夜无梦，一直到天亮。
　　凌晨两点的时候，手机响了。
　　沈光落翻了个身子迷迷糊糊的不愿意接，可是手机就是在不依不饶的响，吵醒了小橘，小橘不乐意了，又在喵呜喵呜的叫。
　　沈光落从被窝里探出手，摸到手机，随手按开了接通键：“喂。”
　　语气有些不耐，带着浓重的睡意，听起来就像只懒洋洋的小猫。
　　电话那边没有应声，只有淡淡的喘息声。
　　沈光落等着电话那边的声音，险些再次睡着。
　　眼睛再次闭上的那刻，沈光落意识到什么，一下就清醒了。
　　他睁开眼眨了眨，静静的呼吸着，也不挂电话，也不说话。
　　果然电话那边传来了低沉的嗓音：“……沈光落。”
　　沈光落听见这个声音，一下就感觉原本温暖的被窝，瞬间凉的彻骨。
　　他恩了一声，淡淡的说：“现在不是我的工作时间，谢总有什么事情明天再说吧。”
　　说完就挂了电话。
　　沈光落刚想把手机放回床头柜上，电话铃声又响了起来，还是刚刚那个号码。
　　沈光落不知道谢衍是从哪里搞到他的号码。
　　但他知道只要谢衍想要得到东西，一定会不择手段的弄到手。
　　沈光落还知道，今晚谢衍半夜给他打电话，绝对不会是好事。
　　沈光落将电话挂断，然后打开页面想要将谢衍的电话拉黑，就在拉黑的中途中，电话又响起来了两次。
　　被沈光落按断后，改发了信息。
　　第一条信息弹了出来：沈光落，你把南山的房子卖了。
　　沈光落看着信息沉默了一下，没有回复，直接将谢衍的电话拉黑了。
　　然后锁上屏幕，缩进被窝打算继续睡觉。
　　闭上眼睛还没有两分钟，手机又不依不饶的响了，沈光落睁开眼，叹了口气。
　　就和他想的一样。
　　谢衍想要做一件事情，就会执着的可怕。
　　就像当初他追问沈光落为什么骗他的时候一样。
　　现在依旧是这样。
　　沈光落把谢衍的电话拉黑了，他就能找别人的电话打，就算把所有人的电话都拉黑了，谢衍也有本事买无数张电话卡给他打电话。
　　如果沈光落今天手机关机，那么明天谢衍就能打听到他家里的住址，然后连夜敲门。
　　当初谢衍从未在沈光落身上耗过一丝一毫的心思，而现在就像是把之前的都补了回来一样。
　　耗的也太多了
　　可是沈光落却不愿意再这样耗着了。
　　沈光落手撑着床坐了起来，接通了电话，开头第一句就叫了他的名字：“谢衍。”
　　电话那边显然是没有想到沈光落会突然接电话，顿了一下，然后直奔主题道：“沈光落，你把我的房子卖了？”
　　谢衍的语气毫不客气。
　　“对。”沈光落声音冷淡纠正道：“那不是你的房子了，是我的房子。”
　　谢衍愣了一下，然后笑了两声，嘲讽道：“沈光落，我以前怎么看出来你那么爱钱，当初结婚就是为了我的钱吧，离婚的时候还装的假惺惺的舍不得离婚，我把房子留给了你，现在说卖就卖了，你还真的是心狠。”
　　沈光落也跟着笑了笑，手指捏紧了床单，嘴上风轻云淡的应着：“谢衍，要是比狠谁能狠过你呢，你连喜欢了你十几年的傻子都忍心利用伤害，而我不过是买了一套你的房子，做的这些还远远比不上你。”
　　“只不过是买了我的一套房子？”谢衍一改之前慢悠悠的嗓音，几乎咬牙切齿的重复着：“沈光落，你说过那是你的家！”
　　谢衍说这句话时，几乎将手机都快捏碎了。
　　沈光落沉默了一下。
　　他回想起来那天离婚的场景，他哭着对谢衍说：“哥哥走了，我就没有家了……”
　　谢衍当时笑着说。
　　“家？哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“这里也不是你的家，从来都不是你的家。沈光落，你没有家。”
　　沈光落不甘心的辩解：“这里是我的家！我每天都住在这儿！”
　　谢衍却依旧冷漠。
　　“那叫房子，不叫家。”
　　“既然你把这个房子当成了家，那我就给你。”
　　……
　　沈光落想到这里也觉得可笑的很，他突兀的笑了起来，就像当初谢衍笑声一样，带着浓烈的嘲意。
　　“家？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　沈光落的笑声在房间里格外的刺耳，等他笑的眼泪几乎都要溢出眼角了，才微微顿声道：“那里不是我的家，从来都不是我的家。”
　　“谢衍你忘了你说的话了吗？”
　　“你说过的，那叫房子，不叫家。”
　　“我从来都没有家。”
　　作者有话要说：    感谢在2021-01-1223:58:08~2021-01-1323:55:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虚枉、桐生战兔1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月兔兔10瓶；金柚莉、一坨猫饼5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　沈光落这句话说完，电话那边沉默了。
　　电话里只能听见谢衍粗重的喘息声，一呼一吸都像是透过电话喷洒到沈光落的脸上。
　　沈光落目光放空，望着窗边渗透进来的月光，也没说话。
　　半响谢衍一言不发，挂断了电话。
　　刺耳的滴声从电话里传了出来，沈光落缓缓的将手机拿耳边放下来，然后将那个手机号也拉黑了。
　　他将手机放回床头柜，躺回床上，缩进被窝里。
　　沈光落现在可以安心睡觉了，以他对谢衍的了解，谢衍刚刚主动挂了电话，便不会再来找他。
　　可是沈光落却有些睡不着了，他翻来覆去最后还是拿起手机，打开了斗地主。
　　他已经很久都没有玩这个游戏了，现在应该攒了不少的豆豆，可以消磨时间。
　　沈光落开了一场战局，才打了两下就没力气了。
　　不知道为什么，他觉得斗地主不好玩了。
　　也许是当初他在谢衍家当成小傻子，每天太无聊了，居然玩的异常起劲。
　　现在忙起来，就连斗地主都提不起他的兴趣。
　　沈光落玩了几局后，关上了手机，睡着了。
　　第二天是周日，沈光落睡到了上午十一点，醒来的时候脑袋还是昏昏沉沉的，他打开手机，发现谢衍昨晚给他发的信息还挂在最头上。
　　一打开屏幕就能看见。
　　短信上是最直接的质问。
　　沈光落，你把南山的房子卖了。
　　沈光落看着这句话，看了看突然就不爽了起来。
　　他感觉现在谢衍越来越暴露了神经病特质。
　　当初谢衍离婚的时候为了快速摆脱沈光落，大大方方的把房子给了沈光落。
　　那既然给了沈光落，自然就是沈光落的房子。
　　哪里还有大晚上跑过来质问沈光落是不是把房子卖了。
　　他又有什么权利来质问？
　　沈光落越想越气，站起身穿上外套，带着口罩全副武装之后，就出了门。
　　他也不多废话直接打了个车就到了法拉利车店。
　　沈光落走进店的时候，一个女销售立刻迎了过来，问道：“请问先生是想看哪款车型呢？”
　　沈光落在店里张望了一圈。
　　说实话，在市区开跑车一种很骚包的行为，费油还浪费性能，可是沈光落不在乎这些。
　　他来这里买车就是因为——法拉利贵！
　　沈光落就是要让谢衍看看，老子不仅把你给的房子卖了，我还要用你给钱买豪车，还要过的比你还要好！
　　法拉利的车型大多是炫彩色。
　　沈光落不喜欢。
　　他指了指展台上一辆黑跑车问对销售说：“把这辆车最好的配置表给我看一看。”
　　女销售员连连应着，把配置表拿了过来。
　　沈光落坐在沙发上垂眸细细的翻看着配置表，然后指了几个地方和销售员商量，最后将几个一般的配置硬件换成了最顶级的配置。
　　一辆车花了一千多万。
　　沈光落从兜里拿出谢衍离婚时给他的那张卡，刷卡的时候没有一点点的犹豫，整个动作特别的潇洒流畅。
　　看的旁边的女销售眼睛直冒红心。
　　一千万买了一辆车，沈光落花费的时间连两个小时都不到，中途他除了问一问车的性能之类的事情，多的没有一句的废话。
　　干脆又利落。
　　沈光落走后，女销售跑着pos机望着他离开的方向，傻呵呵的笑着。
　　旁边一个年长点的销售走了过来，撞了撞她的肩膀说：“哎！发什么呆呢！”
　　那个女销售应该还是二十出头的模样，闻言立刻蹦蹦跳跳的拉着另一个销售的手：“刚刚来的那个客人长得好帅啊！还有钱！我第一次见刷卡那么利索的客人！”
　　年长些的销售瞥了瞥嘴：“看你那个花痴的样子，他带着一个帽子一个口罩，你是怎么看见他帅的。”
　　“他的眼睛好看啊！”女销售激动的说，说完还陷入了一瞬间的沉思：“不过我感觉他的眼睛好眼熟啊，好像在哪里看见过……”
　　这时候车店大屏幕的电视上出现一则新闻，是关于一周以前柏文童演唱会的报道。
　　当时柏文童的演唱会上，神秘天才作曲家光黎的突然现身，一瞬间震惊了所有人。
　　关于光黎的影像资料不断的流出，除了官方视频，还有各种粉丝的饭拍。
　　这些视频连续几日都挂在微博热搜上，热度居高不下。
　　然而就在人们以为光黎会借着热度搞一些事情的时候，光黎又突然像是消失了一样。
　　连平时周更的视频歌曲都断更了。
　　“光黎长得可真帅啊！”女销售仰着头看着视频里笑眼如波的男人。
　　突然她瞳孔缩了一下。
　　屏幕上男人的笑眼与刚刚买车的那个男人的眼睛，在她面前不断的晃动，最后完美的重合。
　　“卧槽……”女销售低声骂了一句：“我好像知道那个帅哥是谁了……”
　　沈光落定的新车是现货，当天下午车就可以提了。
　　下午车行的人直接将车开到沈光落的家里，沈光落大概检查了一下，没什么问题就打发车行的人走了。
　　第二天早上，沈光落就开着他的黑跑去了公司。
　　之前他没有车，一般都是打车去上班，所以都直接从写字楼的玻璃大门里进去。
　　而今天，他直接开着新车进了地下车库。
　　文心娱乐里有很多出名的艺人，所以地下车库里大多都是一些豪车，从远处看就跟车展一样耀眼。
　　沈光落将车停在一个角落里，摇着钥匙就从车里面跨了出来。
　　还有没有走出两步，沈光落就顿住了脚。
　　他感觉到那束目光又来了，紧紧的贴着他。
　　近了些，又近了些。
　　目光炙热又粘腻，就像是要将他生吞活剥了。
　　沈光落猛地回过头。
　　身后只有一排的车，空无一人。
　　沈光落挑了下眉头，快步走进写字楼，直到电梯下来，他一人跨了进去，电梯大门关上，他才松了一口气。
　　电梯上的楼层一层一层的往上跳。
　　沈光落紧盯着屏幕上的字数，手垂在身侧，无意识的搓了搓手指，脑子里却在想着刚刚的事情。
　　他当了很多年的明星，当年最火的时候总是被私生饭跟踪。
　　最离谱的有一次，另沈光落记忆犹新。
　　当时沈光落刚火还没有经验，下班回家的之后，突然想起来没有拿快递，于是又出来拿了一次快递。
　　只关上了家里的内门，外面的铁门没有关。
　　于是一个私生饭偷偷开了锁，闯了进去，躲在了衣柜里。
　　晚上趁沈光落睡着的时候，悄悄的坐在床边对着他拍照，当沈光落从梦里惊醒的时候，看见的就是一双眼睛对着他傻笑，在黑夜里死死的盯着他。
　　当时沈光落就吓得陡然清醒。
　　从那以后，沈光落练就了一身反侦查的本领，就算是在人群中，只要有异样的眼光看向他。
　　哪怕他没有和那束目光对视，他也可以分辨的清楚目光里到底是善意，还是恶意。
　　今天的那束目光跟着沈光落足有一周那么久了，之前是在公司的大门处，那里来往的人多，所以沈光落没有当回事。
　　可是今天沈光落进了地下车库，那个目光居然也跟着过来了。
　　这让沈光落怎么能不起疑。
　　沈光落不是没有动过念头认真的想，到底是谁会一直追着他看。
　　他曾想过会不会谢衍。
　　毕竟他骗谢衍骗的那么狠，谢衍心里恨死他了。
　　下一秒沈光落就否认了这个想法。
　　谢衍就算恨沈光落，也只会走到沈光落面前掐死他。
　　毕竟谢衍什么都不怕，心里所有的恶意都会放在表面上，一览无余。
　　这种偷摸跟踪的事情，谢衍这辈子都做不出来。
　　那到底是谁呢……
　　沈光落脑子里还没有想出个答案，电梯就已经到了，沈光落立刻收回目光，走出了电梯。
　　这几天柏文童去外地演出去了，赵总也去外面工作，于是公司管事的就轮到了孙姐身上。
　　沈光落今天要在录音室里过曲子，从走廊上走的时候刚路过孙姐的办公室，办公室的门就从里面打开了。
　　孙姐站在门口，似乎就是在等着沈光落的到来。
　　沈光落顿住了脚，看着她。
　　孙姐笑着先打了声招呼：“光落，你来了啊。”
　　沈光落点了点头：“孙姐，早上好。”
　　孙姐脸上的笑意更大了，然后侧着身子对沈光落说：“你现在有别的事情吗？我正好有件事情要找你谈一下，你现在有空吗？”
　　沈光落朝录音室里看了一眼。
　　录音室的门紧锁着，估计周明这个点还没有来上班，曲子的那些资源都在周明的u盘里，现在就算沈光落进录音室里，也什么都做不了。
　　沈光落点了点头，走进来孙姐的办公室。
　　沈光落刚坐到沙发上，孙姐就连忙端了一杯茶放到沈光落身前，然后笑着看向沈光落。
　　沈光落道了声谢，端着茶喝了两口，然后放下茶杯与孙姐对视。
　　自从上次孙姐在面试上直接把沈光落淘汰了，两个人很少见面，尤其是孙姐知道沈光落不仅认识柏文童，还是现在最当红的作曲家光黎，更是对沈光落能躲就躲。
　　像今天找沈光落主动谈话的事情，还是第一次。
　　孙姐也没多说什么废话，她从桌子上拿起一打白纸，放到沈光落面前，笑着说：“光落啊，你看看这个节目，你感兴趣吗？”
　　孙姐的长相有些凶，平时在公司里很少笑，其实她也不适合笑，可是如今她面对沈光落的时候，嘴巴上扬，自以为笑的很和善。
　　却另沈光落看的浑身发麻。
　　沈光落为了从她脸上挪开视线，拿起茶几上的纸张看了两眼。
　　本来只是随意看看，可是看了两张之后，沈光落坐直了身子，连目光都变的专注起来。
　　孙姐给沈光落看的是一档选秀节目的资料。
　　叫《星光之梦》。
　　与传统的选秀节目不同的是，这个节目并不是选拔几个练习生成团，而是只选出第一名高位出道。
　　意思是，几千人参加的战局，却只能有一个人从人群中厮杀出来。
　　那么这个人将会成为万众瞩目的偶像明星，可以获得最大的关注度，并且每个公司都会将最好的资源给他。
　　其中最令人眼红的资源，就是一部叫《轻轻的风》的电影。
　　电影里有两个男主，一位是柏文童，另一位是业界最厉害的影帝。
　　两人首次跨界合作。
　　这部电影是业界知名导演筹备三年之久的精良之作，并且有两大明星加盟助阵，未拍先火。
　　演员阵容发布的当天，就引发了国内外的广泛关注。
　　而在《星光之梦》里获得第一的人，不仅可以为这个电影作曲作词，还有机会在这部电影里获得一个戏份不低的角色。
　　沈光落认认真真的看着资料，孙姐就端着茶杯眯着眼看着沈光落。
　　她不得不说，赵总这一招确实是绝。
　　这次的选秀，耗资巨大。
　　每个娱乐公司都会派出旗下最好的练习生参加选秀，所以能够夺得第一的那个人一定要个方面都优秀至极。
　　文心娱乐里不是没有好的练习生，可是那些男孩女孩和沈光落比起来……还是差的远。
　　更何况，沈光落现在的热度居高不下，如果他能参加这个节目，绝对是这个节目最好的噱头。
　　仅沈光落一人带来的热度，都足以让收视率翻倍。
　　并且，沈光落……长得确实好看，要是放在屏幕上，看上去简直就是一种享受。
　　沈光落用了半个多小时将资料看完了，然后将资料放回茶几上。
　　孙姐以为他要拒绝，刚开口想要劝两句。
　　谁知道沈光落开口就说：“这个选秀我愿意参加。”
　　当时孙姐到嘴边的话就噎住了。
　　她本以为像沈光落这样的作曲家，一定很不屑于上台去表演，更不屑于去当偶像明星。
　　可谁知道沈光落居然答应的如此轻松。
　　孙姐喜出望外，连声说着：“好好好！我这边有节目组的合同，我现在给你看看。”
　　沈光落拿过合同，正好门外传来了周明说话声，他站起身说：“孙姐，合同我带回去看看，没问题的话我签了再带给你。”
　　孙姐又像个捣药机一样，连声应着好。
　　沈光落拿着合同到了录音室，周明也刚刚到，他在那边摆弄电脑，沈光落就拿着合同仔细的看着。
　　其实沈光落答应参加这个选秀节目原因很简单。
　　第一点：他本来就喜欢在舞台上的感觉，之前是碍于害怕暴露自己的身份，激怒了谢衍，给自己招来不必要的麻烦。
　　而现在一切都已经这样了。
　　沈光落反倒坦然了。
　　第二点：他需要钱，他想离开这个世界。
　　虽然现在“光黎”这个名号已经很火了，全国上下几乎无人不知，可沈光落始终是个居于幕后的作曲家，赚的还是太慢了没有任何一个职业比明星来钱更快。
　　沈光落之前一直在思考用一个什么样的契机，能让他从幕后转到幕前。
　　现在机会来了，他自然不会拒绝。
　　沈光落下午就把合同签好了。
　　他进孙姐办公室的时候，发现赵总也回来了，两个人正在谈事情。
　　赵总一看见沈光落就笑嘻嘻的拍了拍沈光落的肩膀，说：“小沈啊，你这个决定做的很对啊，你知道我们公司里有多少练习生都在争抢参加这个选秀的名额吗？我是最看好你了，你可一定要加油啊！”
　　赵总在商场了混了多年，知道见什么人说什么话。
　　就像现在，他决口不提上周在KTV里沈光落和谢衍发生的事情，就像什么都不知道一样，对待沈光落没有任何的异样。
　　沈光落喜欢和这样的人交流，不费心。
　　“谢谢赵总。”沈光落客气的应着，然后将合同递给了孙姐。
　　孙姐看完合同，又拿给赵总看了看，两个人确认无误后，沈光落转身正欲出门，赵总又在身后叫住了他。
　　“小沈，你先等一下。”
　　沈光落回头看向赵总。
　　“是这样啊，目前参加这个节目的人大多都已经定下来了，明天节目组和资方一起举办了一场宴会，咱们一起去参加一下，走走人脉什么的，到时候比赛说不定能宽松一点。”
　　赵总依旧笑眯眯的在说。
　　沈光落垂眸想了一下。
　　一般这种选秀在举办之前，资方和相关的公司都会有内推的人选。
　　大家聚在一起吃吃饭饭，走走关系，可以让上节目时镜头多一点，或者题目简单一点。
　　这些都是老套路了。
　　“行，赵总。”
　　沈光落答应了。
　　周二的晚上，沈光落穿上了一身合适的西装，和赵总一起去明城海边的一家高级酒楼参加宴会。
　　两个人去的时候不算早，已经是晚上八点多了。
　　场内聚集了很多大牌明星，还有很多衣着华贵的富商。
　　沈光落随处扫了一眼，就看见场内有几个当红的歌星。
　　其中有一个男人穿着一身嘻哈装，头上编着脏辫，是这次选秀的评委老师，叫Alex，主要负责rap的部分。
　　还有一个年轻女孩，烫着一头卷发，妆容艳丽活泼。
　　她之前是在国外的一个女团组合出道，是团内的舞蹈担当，叫于芊阳，这次是特意回国担任《星光之梦》的舞蹈指导。
　　还有一个年级大一些的男人，实际年纪已经四十多了，但因为保养的好，看起来只有三十出头。
　　他穿着一身西装，端着酒杯与周围人寒暄，显得格外有韵味。
　　这个男人来头可大了，是之前火遍国内外的歌唱界天王，人称原天王，就算是柏文童来了都要毕恭毕敬的叫一声前辈。
　　他也是这次选秀的主考官。
　　其他还有几个评委都围在他身边，相继敬酒。
　　沈光落理了理衣领，踏步走进了宴会厅，正站在门口的一男一女看见沈光落后，立刻抬眼多看了两眼，然后低头窃窃私语起来。
　　沈光落一开始没有当回事，继续往里面走，谁知道他所走过的地方众人皆侧目观望。
　　“哎，那个人好像就是之前在柏文童演唱会上出现的作曲家。”
　　“就是他，人家叫光黎。”
　　“我的天，长的确是好看啊，当时我看视频的时候已经觉得他的很惊艳了，没想到真人更好看。”
　　“你听说了吗，他这次也要参加《星光之梦》的选秀。”
　　“他要参加选秀？！他不是个作曲家吗？会唱跳吗？”
　　……
　　周围人的议论声传入沈光落的耳朵里。
　　沈光落就当做没听见，他俯下身在桌台上拿起一杯香槟酒，半倚着桌子静静的喝着。
　　赵总听着周围的议论声，却表现的比沈光落还要开心，侧过身对沈光落说：“你看，我就说你现在的热度简直可以称为火爆！你只要参加这个节目，那必定爆火！”
　　沈光落听见这话笑了笑，没应声。
　　火不火的，他倒还真无所谓。
　　现在沈光落最想要就是——钱！
　　毕竟只要在这个世界里，沈光落始终会看见谢衍，可是如果他离开了这个世界，那么两个人就真的是永不相见。
　　彼此也都快乐了。
　　这时候原天王端着酒杯，穿过人群走了过来，沈光落抿着酒看着他一步步的走近。
　　原天王先是笑着先和赵总打了声招呼，然后晃着杯子上下打量着沈光落。
　　他的眼尾处泛着细纹，可是眼睛却如鹰一般尖利，笑意不变的说：“这位就是天才作曲家光黎吧。”
　　沈光落手撑着桌台，微微直起了身子，先礼貌的端起了酒杯敬了一下原天王，谦虚道：“在原天王的面前，我太不值一提了。”
　　原天王立刻哈哈笑了两声，走过来拍了拍沈光落的肩膀，亲切的说：“没有什么不值一提的，你的歌我听过好多次了，你确实很有才，我之前一直想约你出来，请你给我做个曲子，今天好不容易见到本人了，不知道能不能有这个荣幸。”
　　沈光落立刻明白了原天王了意思，笑着说：“能给原天王写曲子是我的荣幸啊。”
　　原天王这下更开心了，拉着沈光落就聊了起来。
　　两个人还在寒暄的时候，原天王眼睛扫向门口，突然目光一亮，朝门口举了举杯子，然后揽住沈光落的肩膀说：“既然你答应要给我作曲了，那我今天为了回报你，给你介绍一个特别有用的人，你只要认识了他啊，保证以后你的星路畅通无阻！”
　　说着原天王就揽着沈光落回过了身。
　　沈光落看见来人后，端着酒杯的手，微微颤了一下。
　　大厅里很亮，也很吵闹。
　　穿着华丽的人挤在一起相互碰杯。
　　谢衍穿着一身纯黑的西装，正一步步的朝沈光落走来，身后还跟着苏绍。
　　苏绍显然也没有想到会在这里看见沈光落，沈光落回头的那刻，他脸上立刻露出了震惊的表情，脚步顿在原地。
　　反倒是谢衍，神情丝毫没有任何的变化，步履依旧的走过来，就好像一切都在他的掌控中。
　　震惊了一瞬间过后，沈光落表情依旧淡然，心里甚至有些想笑。
　　他都想不明白为什么总有一种力量把他和谢衍扯在一起。
　　随时随地，无时无刻都可以遇见。
　　当初谢衍总说沈光落像个口香糖，又黏又烦人。
　　现在沈光落是真的理解这种感受了。
　　确实……很烦人。
　　原天王拉着沈光落对谢衍介绍道：“谢总，这位就是之前网上特别火的天才作曲家，光黎，你知道吗？”
　　沈光落站在一旁冷眼看着谢衍。
　　谢衍倒是装的十分客气，慢悠悠的拿起酒杯，碰了一下沈光落的杯子道：“第一次见，光先生果然英俊帅气。”
　　沈光落心里冷笑一声，面上装的比谢衍还客气，微笑着举起酒杯抿了一口。
　　原天王又开始介绍谢衍，他拉着沈光落的胳膊说：“光黎，这位就是《星光之梦》这个节目最大的资方，谢衍，谢先生。”
　　沈光落微微侧过头看了赵总一眼。
　　很显然赵总一开始就知道这个节目的资方是谢衍，可是他没有说，资料上也没有写。
　　等沈光落签完了合同，才把这一切都捅破。
　　赵总有些心虚，立刻端着酒杯远离是非之地，去找别人说话了。
　　沈光落又笑眯眯的回过头，抬起下巴，叫了一声：“谢先生。”
　　两个人就像是拼了演技一样，演的一个比一个假。
　　只有原天王还蒙在鼓里，一个劲想给沈光落牵线搭桥。
　　没多久沈光落就觉得有些累了，他放下酒杯借口去上洗手间，总算是摆脱了这个令人窒息的地方。
　　沈光落很想静一静，于是他走到大厅另一边找到一个稍远的洗手间。
　　那个洗手间偏僻，里面没有人。
　　正好沈光落也不需要忍受旁人耍猴一般的目光。
　　沈光落只感觉自己总算是松了一口气，他站在洗手池前，往脸上扑了两把水。
　　清冷的水使他瞬间清醒，连带着整个人都放松下来。
　　沈光落仰起头，看着镜子里的自己，笑起来很标准，没有表情时又很冷淡，就像是带了一张面具一样。
　　可是沈光落记得他之前好像不是这样的。
　　究竟是从什么时候开始变了……
　　这时候沈光落的手机震动了两下，他低下头拿出手机看了看。
　　有一条新发的信息，上面的号码没有备注，是一串陌生的数字。
　　沈光落点开信息。
　　信息上写着：沈光落，还记得我和你说过的话吗？
　　沈光落冷笑一声，没有回复，手指熟练的将这个手机号拉黑，然后把手机放进兜里。
　　他都不需要猜。
　　毕竟能用这种语气，这种方式说话的人，只有谢衍了。
　　沈光落靠着洗手台，想了想谢衍说过了什么话。
　　谢衍说过的话太多了，多数不是什么好话，沈光落不愿意记得，也不想记得。
　　那么谢衍到底是指哪一句呢？
　　沈光落眯着眼，想了半天想起来了。
　　前几天谢衍和他在KTV闹得你死我活的时候，谢衍好像最后对他放了一句狠话。
　　他说：“沈光落，你想出道，想火是吧。”
　　“沈光落，本来你是个不值得我上心的人，可是谁让你骗了我那么久，我不可能让你如了意，想火？你就试试吧。”
　　沈光落想到这句话，突然就笑了一声。
　　试试就试试。
　　他倒真的好奇谢衍还能道德低劣到什么程度。
　　沈光落面带笑意的摇了摇头，甩了甩手上的水，走出了洗手间。
　　洗手间通往大厅的是一条狭长走廊，铺着红地毯，头顶上照着黄色的灯。
　　沈光落大步的向大厅里走去，突然他听见身后传来了闷顿的脚步神，似乎是在跟着他走。
　　沈光落一开始以为是自己的幻觉，于是他停住了脚步。
　　可是身后的脚步声没停，反倒是越来越快的朝他靠近……
　　作者有话要说：    是谁跟在身后！有没有人能猜到？
　　感谢在2021-01-1323:55:18~2021-01-1423:56:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：喵酱゛、…、桐生战兔、虚枉1个；感谢灌溉营养液的小天使：喵酱゛176瓶；虹虹不想起床20瓶；虚枉10瓶；面条5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　沈光落停下脚步，脚步突转，将身子藏在转弯处，等着身后的那个人出来。
　　他刚欠过身子，一个人影就从后面冲了出来。
　　苏绍喘着粗气，站在走廊上东张西望，似乎是在找什么人，然后他又向前走了两步。
　　沈光落从阴影里的走出来，问：“你是在找我吗？”
　　苏绍脊背一惊，猛地回过头，瞪大眼睛看着沈光落，张着嘴半天没有说出来话，像一个受惊了的兔子。
　　沈光落觉得苏绍这个反应很有意思，他双手抱胸，靠着墙壁，笑着问：“你跟着我到底是想做什么？”
　　苏绍听见这话立刻咬着唇，脸憋得通红，肩膀都在颤抖，像是沈光落对他做了什么不得了的事情。
　　沈光落挑着眉，等着他说话。
　　苏绍怒瞪着沈光落，喘了两口粗气，终于憋出来一大长串的话：“沈光落！你怎么天天就像个狗皮膏药一样的阴魂不散！谢衍去哪，你就去哪，你不觉得自己很恶心吗！”
　　沈光落听见这话，愣了一下，然后噗嗤一声就笑出了声。
　　沈光落感觉自己听见了是世上最可笑的笑话。
　　苏绍居然说他是狗皮膏药！说他阴魂不散！说他恶心！
　　他弯着腰笑的直不起身子，好半天才扶着墙问道：“谁狗皮膏药？！谁阴魂不散？！谁恶心？！”
　　沈光落指了指自己：“我吗？你是在说我吗？”
　　沈光落边说边笑，语气中带着浓烈的质疑，又暗含着怒意。
　　面对沈光落的笑声，苏绍脸上红的青一道白一道。
　　沈光落身上的气场很足，导致苏绍心里有点慌，但他还是咬着牙艰涩的说：“对，就是你沈光落，你当初扮成个傻子装可怜，不就是为了贴在谢衍身边，然后你俩离婚了，你看谢衍不会喜欢上你，你又找了一个什么光黎的名头，天天在谢衍面前晃悠，你还真会装啊。”
　　苏绍越说越起劲，到最后几乎的唾沫横飞的说了出来，脸上也一改之前温文尔雅的气质，变得像一个发了怒的泼妇。
　　沈光落一开始只是冷眼看着苏绍慷慨激昂的独角秀，突然他脸色变了一下，打断了苏绍的话：“你刚刚说什么？”
　　苏绍愣了一下。
　　沈光落眯着眼看向苏绍：“你刚刚说我和谢衍离婚了？你是怎么知道的？”
　　沈光落眼里发出狠厉的光，一步步的向苏绍靠近，周身像是形成了一个漩涡，散发的气场如同要将苏绍卷入其中。
　　苏绍知道自己说漏了嘴，脚步软了一下，心虚的开始往后退。
　　他步步退，沈光落就步步进。
　　直到将苏绍逼到了一个死角里，沈光落堵在苏绍面前，才缓缓开口：“你知道我和谢衍的关系，你一直都知道。”
　　沈光落用的是一个称述句，语句也近乎逼问。
　　他原本只是想试一试，可苏绍立刻露出了惊慌失措的神情，眼睛立刻张恍的四处看了一眼，确定周围没人之后，才壮着胆子说：“我不……知道！”
　　沈光落紧盯着苏绍的脸，立刻就判断出来苏绍说的是假话。
　　所以……苏绍之前一直都知道谢衍和沈光落结婚了。
　　他却装作不知道，然后一而再再而三的勾引谢衍。
　　因为他从未把沈光落这个傻子放在眼里。
　　当时他一定在想，如果真的成功的勾引到了谢衍，那么沈光落又算什么呢？
　　如果勾引不到，也没什么损失。
　　毕竟没有人知道沈光落和谢衍的关系，所以他也不会受到任何道德的谴责。
　　打的好一手算盘。
　　沈光落想到这里露出了笑意，他将苏绍抵在角落里。
　　苏绍比沈光落矮了小半头，面对沈光落的靠近，他很抵触的看着沈光落，却有不敢多说什么。
　　两个人从远处看距离很近，动作有些暧昧。
　　沈光落伸出了手。
　　苏绍立刻怂的缩了一下头，生怕沈光落会打他。
　　然而沈光落却只是笑着轻拍了两下苏绍的脸，摇着头轻声的说：“谢衍啊谢衍，倒也真的是可怜，连你这朵绝世清纯白莲花居然都一直在骗他，哈哈哈哈哈哈，这世上的人还真的没有不骗他的，你说他要发现你一直在骗他，他会有什么反应呢？”
　　苏绍被沈光落拍的头轻缩了两下。
　　眼看着沈光落直起身就要走，苏绍一时间慌了，抓着沈光落的手腕说：“你是不是要去告诉谢衍！”
　　沈光落甩开了苏绍的手，回过头轻轻搓了搓刚刚苏绍碰过的地方，才开口说：“我为什么要告诉他？我就想看着你一直呆在身边，一直骗他，让他还真的把你这个草当个宝。”
　　沈光落嘲讽的说完这些话，把苏绍气的够呛。
　　他看着沈光落潇洒离开的背影气的咬牙切齿，突然大声的说：“沈光落！你傲什么傲？我是颗草你又算什么？现在谁不知道你之前就扒上了柏文童，还不是因为柏文童能给你好处，说不定你用光黎号发的那些歌也都是柏文童写的吧！”
　　沈光落脚步顿住了，却没有回过头。
　　苏绍看见沈光落这个反应以为自己说中了，他夸张的笑了两声，压低了声音继续道：“沈光落，你不过就是唱歌好听了点，就以为自己了不起了？还敢来参加这个选秀，胆子还真够大的啊，要不要咱俩打个赌，看看咱俩谁能够拿到张导新电影的歌曲作曲和演唱权。”
　　张导的电影就是《星光之梦》选秀第一名的附加奖品。
　　“赌注是什么？”沈光落慢慢转过身，似乎对这个赌注非常有兴趣。
　　“赌注……”
　　苏绍刚刚只是一时生气，真的要他想赌注，他一时间倒真的还想不起来，最关键他只是随口一句狠话，没有想到沈光落会真的当真。
　　沈光落歪着头看向他，语气风轻云淡的提了个建议：“要不这样吧，咱们俩谁要是输了，就从此退出娱乐圈，怎么样？”
　　听见沈光落这样说，苏绍脸一下子变得煞白。
　　苏绍和沈光落不一样，沈光落是一炮走红，至今还在飞速涨粉。
　　可是苏绍从十六岁就进入娱乐圈打拼，到如今已经小十年了。
　　他走的每一步都无比艰辛，哪怕是依附在谢衍身边，他也在时时担心谢衍会不会随时抛下他。
　　如今仅仅一个赌注就要把自己的前程搭进去，他就变得尤为心虚。
　　沈光落看见苏绍满脸的犹豫，嗤笑了一声说：“赌注是你提的，现在就不敢了？真窝囊。”
　　“赌就赌！”
　　苏绍应了下来。
　　刚刚在苏绍的脑子里飞速的过了一遍利弊。
　　他突然想起来谢衍和张导的关系很好，就算他的实力真的不如沈光落，但是只要有谢衍在，他随便开口跟张导说上几句，自己怎么可能拿不到这个电影的作曲和演唱权。
　　就算沈光落有柏文童这个后台又如何？
　　一个歌星还远远比不上谢衍这种有钱有势的商人。
　　苏绍想到这里便很有自信，于是答应了沈光落的赌注。
　　可是没想到沈光落听见他答应之后，不仅没有慌反而开心笑了一声。
　　那个笑容里含着一些狡诈，还有兴奋。
　　沈光落已经很久没有遇到能够激起他兴趣的事情了。
　　苏绍还没有琢磨清楚沈光落笑容里的含义，沈光落就两步走上前，不由分说的抓住了苏绍的手，把他往大厅里拽。
　　苏绍愣了一下，立刻挣扎起来：“你做什么？！沈光落！”
　　沈光落也不说话，只是埋着头将苏绍拽进大厅里，两个人的拉扯引来周围人的瞩目，大家纷纷停下交谈，看向他们。
　　沈光落走到大厅的舞台前，松开了拽着苏绍的手，一步步的走上了舞台。
　　麦克风放在最中心的位置，有个穿着浅黄色晚礼服的女主持人正在舞台上活跃气氛，看见沈光落突然走上台，也停住了说话，目光狐疑的望着他。
　　沈光落走到她身侧，很礼貌的低声问道：“不好意思，我有些事情想说，可不可以借一下话筒？”
　　女主持人回过神来立刻欠开身子，把话筒让了出来。
　　沈光落点了点头对她道谢，然后走到话筒前，望了一圈台下的人，面带微笑。
　　他看见台下的人都看着他，谢衍也端着酒杯沉着脸注视着他。
　　沈光落却对着谢衍笑了一下。
　　那个笑像是冷笑，却又比冷笑要更加生动一些，带着淡淡的嘲弄。
　　谢衍手抖了一下，心里燃起一种不好预感。
　　然后他就听见沈光落站在舞台上，声音清朗的说：“不好意思打扰大家的时间了，今天我想请在座的所有人都当一个见证者。”
　　台下的人听见这话，疑惑的互相看着，不明白沈光落话里的意思。
　　还有一个女生讶异的小声说：“什么见证者，难道光黎要求婚了？”
　　“怎么可能，柏文童今天都没来，他跟谁求婚？”
　　这两句话正好传到谢衍耳朵里，谢衍将手里的酒杯放到桌台上，发出不小的声音，脸沉的更厉害。
　　没有原因。
　　谢衍就是很讨厌沈光落的名字和柏文童放在一起，他只要听到心里就会燃起一股怒火。
　　怒的让他恨不得把沈光落抓起来，再也不见柏文童。
　　克制都克制不住。
　　台上沈光落顿了顿，继续说道：“刚刚我和苏先生打了一个赌，关于这次《星光之梦》的选举。”
　　“我们赌的是这次谁能拿到张导《轻轻的风》这个电影的演唱权和作曲权。”
　　沈光落这句话一说，台下一片哗然，连苏绍都腿软的差点站不住了。
　　他本来是没有想和沈光落打这个赌，可没想到被沈光落激了两下，自己就答应了。
　　就算答应了也没什么，只有他们两个人知道就好。
　　可如今沈光落怎么会有胆子把这个赌注放在台面上说！
　　台下还有很多的媒体记者，这要是传播了出去就不仅是他和沈光落两个人的战争，更是对着其他所有参赛者公然的宣战。
　　众所周知，只有第一名才能拿到电影歌曲的演唱权。
　　每一个参赛着都在争这个第一名。
　　苏绍远远没有沈光落的胆量，如今却被沈光落强行架到了这个位置上。
　　他怎么可能不腿软心虚！
　　并且他好像也把谢衍的计划打乱了……
　　苏绍怯生生的望了一眼谢衍的脸色。
　　他发现谢衍就像之前一样，目光凝固在沈光落身上，就想一个长钉子，钉死在沈光落身上。
　　任凭周围人言吵闹，他的目光都不会挪动半分。
　　苏绍自嘲般的笑了笑。
　　又是这样。
　　每次都是这样。
　　他当初为什么会去调查谢衍和沈光落的关系呢？
　　因为他发现了端倪。
　　只要有沈光落出现的地方，谢衍的眼睛就不会离开他，那种眼神有时候是嫌弃，有时候是恼怒，有时候是震惊，甚至有时候是无奈。
　　不管是什么样的情绪，什么样事情，谢衍都会第一眼看向沈光落。
　　在谢衍的生日宴会上是这样，萧木的生日宴会上是这样，柏文童演唱会上是这样，今天也是这样。
　　所有人都没有注意到这一点，甚至连谢衍和沈光落都没有注意到。
　　而苏绍的目光一直围绕着谢衍，所以只有他注意到了。
　　人的脑子会骗人，心却不会。
　　而眼神是跟着心走的。
　　苏绍想到这里，只觉得心里扬起一股翻江倒海的妒意，他低下头，手捏成了拳头。
　　台上沈光落的声音还在不间断的传来。
　　苏绍已经想好了，等沈光落说完话，他就上去否定这个赌注。
　　毕竟这个赌注只有他和沈光落两个人听见了。
　　沈光落又没有证据。
　　到时候苏绍就告诉谢衍，是沈光落看他不顺眼，欺负了他。
　　谢衍肯定不会信沈光落的。
　　这时，沈光落停下了说话声，从衣兜里拿出了手机，在手里大摇大摆的晃了晃，微微侧过头看向苏绍，眼睛里的笑意像是早已猜到他在想什么了。
　　沈光落一字一句的说：“这里有录音为证。”
　　他指尖点了屏幕两下，手机里立刻传出来了苏绍声嘶力竭的声音。
　　“沈光落！你傲什么傲？我是颗草你又算什么？现在谁不知道你之前就扒上了柏文童，说不定你用光黎号发的那些歌也都是柏文童写的吧”
　　“沈光落，你不过就是唱歌好听了点，就敢来参加这个选秀，胆子还真够大的啊，要不要咱俩打个赌，看看咱俩谁能够拿到张导新电影的歌曲作曲和演唱权。”
　　苏绍的声音从话筒里放大到每个人耳朵里，显得尖利又刻薄。
　　在场的人不由的都皱了皱眉头，连谢衍都转头看向苏绍。
　　以往苏绍在他身边很温和，连说话的声音都小的几乎听不见。
　　如果不是沈光落今天把这个录音放出来，他还真没想到苏绍会有这样一面。
　　而话筒里沈光落的声音就显得格外有磁性。
　　他问道：“赌注是什么？”
　　“赌注……”
　　“要不这样吧，咱们俩谁要是输了，就从此退出娱乐圈，怎么样？”
　　“赌注是你提的，现在就不敢了？真窝囊。”
　　“赌就赌！”
　　……
　　录音到这里戛然而止，台下的人听了立刻开始交头接耳的议论。
　　唯有谢衍没有说话，目光阴沉的看着沈光落。
　　沈光落的兴致明显比之前高了很多，他也望着谢衍说：“既然大家知道了我和苏先生的赌注，还希望我们大赛的主办方能够公平对待每一位选手。”
　　这句话就是在暗指谢衍。
　　谢衍旁边的原天王以为沈光落是在看着自己。
　　毕竟他是这个选秀的总评委。
　　原天王立刻大声表态说：“光黎你放心，我们的比赛绝对是公正公开！”
　　沈光落对原天王笑了笑，眼睛却直直的盯着谢衍，继续一字一句的说：“这个比赛可以保证公平公开吗，谢先生？”
　　沈光落的声音异常坚定。
　　所有人的目光瞬间从沈光落的身上转到谢衍身上。
　　议论声又轰的一下起来了。
　　在场的许多人都知道谢衍和苏绍的关系好，但是至于两个人是什么样的关系，大家也都是在猜。
　　没人捅破，也没人知道。
　　而今天沈光落的这句质问，算是彻彻底底的把两个人的关系抬到了明面上。
　　这让人怎么能不多想！
　　宴会里的每一个人，包括服务员都注视着谢衍，耐心的等着他的回答。
　　甚至连连媒体记者的摄像头都对准了谢衍。
　　谢衍指尖用力几乎快要将高脚杯捏碎，脸上的表情也是肉眼可见的难看，他死死的看着沈光落半响，然后咬着牙说。
　　“当然。”
　　这两个字如同砸入地上的巨石。
　　沈光落立刻露出了满意的笑容，全然不惧谢衍投射在他身上的杀人目光。
　　这时候，台下的一个娱乐公司老总，有些不乐意了。
　　他们公司里也选派的有优秀的练习生来参加比赛。
　　可听着今天沈光落这意思，第一名要不就是沈光落，要不就是苏绍。
　　那把其他人都摆在了什么位置？
　　于是他不服气的对着台上人说：“沈先生，我有个疑问，如果《星光之梦》的第一名既不是你也不是苏先生，那要怎么办啊？”
　　这话一出立刻引起了众人的思考。
　　大家顺着这个思路想，才觉得光黎未免也太自信了一些，好像这个第一名是他随手就可以取得的物件一样。
　　沈光落听见大家的质疑，微微抬起下巴，语气轻慢的说：“那我就和苏先生一起退出娱乐圈。”
　　苏绍听见这话差点晕了过去。
　　他身子晃悠了一下，恨不得冲上台立刻捂住沈光落的嘴，告诉所有人他没有说过这句话。
　　可是这时，台下突然响起了一个人的掌声。
　　众人都还在震惊与沈光落的大胆。
　　大厅里很安静，所以那个掌声就显得格外的刺耳突兀。
　　所有人的目光都被掌声吸引过去。
　　沈光落站在台上，也顺着声音望向一个很不起眼的角落。
　　一个男人穿着低调的黑西装，一边鼓掌一边缓缓起身，他抬起头目光清冷，却一直望着沈光落。
　　沈光落瞳孔缩了一下，震惊于男人的出现。
　　过了一会，沈光落缓过了神，对他笑了笑。
　　这一切都被谢衍看在眼里。
　　有个这个开头，台下的人也都随着这个男人一起鼓掌。
　　沈光落又说了两句话，就走下了台。
　　他绕过了大半个场子，直接走到了男人身边说：“李医生，你怎么在这里？”
　　李伦清依旧的冷淡，他面无表情的说：“我也不想在这里。”
　　一出口就是让人接不上的话。
　　沈光落挑了挑眉，也没有继续说话。
　　李伦清微微挑起手腕上的衣袖，看了两眼，问道：“已经十一点半了，我要回去了，一起吗？”
　　沈光落愣了一下，才意识到李伦清这是在问他要不要回家。
　　沈光落四周望了一圈，发现周围的人都在讨论刚刚沈光落的举动，每个人的目光都像是黏在沈光落身上一样。
　　让他很不舒服。
　　“好，正好我也想走了。”沈光落点了点头，又朝旁边指了指：“走之前我先去打声招呼。”
　　李伦清朝他指的方向看了一眼，恩了一声，又淡淡的补了两个字：“一起。”
　　于是李伦清就跟在沈光落身后，两人一起走到了场中央。
　　然后沈光落自己走到原天王身边，李伦清就站在两米之外默默的看着。
　　原天王一看见沈光落来了，立刻笑哈哈的说：“好小子，你胆子可真够大的！”
　　沈光落礼貌的欠身了身子：“刚刚有点冒犯了。”
　　沈光落是指刚刚在台上，他问主办方会不会公正公开的事情。
　　原天王完全没有当一回事，道：“没事，我就喜欢胆子大的小伙子，有点当年我的那种狂劲。”
　　沈光落笑着的道了谢，然后对原天王和赵总说自己要先离席。
　　原天王似乎还没有和沈光落聊尽兴，不想要沈光落走。
　　沈光落便指了指旁边站着的李伦清：“朋友在这里等着我，不好意思让他久等。”
　　几个人又回头看了李伦清一眼。
　　赵总见多识广，一眼就认出了李伦清，他惊呼了一声，又立刻压低了声音说：“那不是李家的小公子吗！”
　　原天王看着李伦清也觉得有些面熟。
　　他沉默的想了想，等他想起来是哪个李家的时候，立刻松开了握着沈光落的手说：“既然是李公子在等你，你我们就不拦了，只不过光黎你千万别忘了给我作曲的事情啊。”
　　沈光落连连应着，转身就走出了人群。
　　全程没有分给谢衍一个眼神。
　　谢衍目光如血一般盯着沈光落和李伦清一起离开。
　　他看见沈光落和李伦清两个人走的很近，还时不时压低了声音一起说话。
　　关系好像很好的样子。
　　原天王也看着两个人离开的背影，不由的感慨道：“这个光黎啊，真的是不错，不仅有才，还懂礼貌，有时候看着文文弱弱的，该放开的时候那胆子是真大，一看就是个见过大世面的孩子。”
　　原天王说完又补了一句：“长得也帅，这样看起来和李家公子还真般配啊，你说是吧赵总。”
　　赵总面对这个问题面色很是纠结，他抬起眼偷瞄了一眼谢衍。
　　果然，谢衍的脸色沉的就像是盖了天的乌云，仿佛下一秒就响起暴雷。
　　原天王看着赵总一直不回答，又转头问谢衍：“谢总，你觉得呢？”
　　谢衍闭着眼，喘了两口粗气，捏着酒杯手背上都暴起来青筋。
　　原天王没有察觉到谢衍的异样，他突然想起来了一件事，猛地拍了一下头说：“害，我这是什么记性，我才想起来！这个光黎早就和柏天王在一起了，看看我这记性，看看我这记性。”
　　原天王连连自嘲，后来又找补来了一句：“不过光黎和文童也是很配的嘛！是吧，谢总……”
　　原天王刚想回过头朝谢衍求证，就看见谢衍啪的一下把酒杯放到桌子上，转过身就朝门外追了出去。
　　还没走两步，苏绍拉着他一脸急切带着哀求的说了些什么，从嘴型上看好像是在挽留谢衍，让他不要出去，不要去追……追谁谁谁。
　　那三个字的名字原天王没有听清。
　　然后谢衍表情有些不耐，大力的掰开苏绍的手，几乎是用跑的速度朝门外追了出去。
　　“谢总这是去追谁啊？”原天王八卦的朝赵总打探着。
　　赵总晃着手里的酒杯，目光故作深沉的看着谢衍渐渐消失的背影，又看了看站在原地失魂落魄的苏绍。
　　淡淡的说：“他在追沈光落。”
　　作者有话要说：    昨晚猜苏绍的小伙伴都猜对了！
　　目前这几章是过渡章，可能有些小伙伴觉得不够爽，但是文章节奏不能变，毕竟谢衍不能一离婚就立刻意识到自己是喜欢沈光落的，不过他也快要意识到了，应该就在未来的几章。
　　我都剧透到这里了，如果有朋友还是觉得不能接受，不想看，也没关系。
　　看文开心最重要。
　　感谢在2021-01-1423:56:34~2021-01-1600:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虚枉1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咋又饿了呢2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　沈光落刚和李伦清走出大厅，身后就传来了急促的脚步声。
　　一只手拉住了沈光落的手腕。
　　沈光落正在和李伦清说话，几乎是下意识就甩开了那只手。
　　“你做什么！”
　　沈光落猛地回过头，脸上的表情就像是手上沾很脏的虫子一样，满是嫌弃，右手的手指不停的搓着左手。
　　沈光落反应的很激烈。
　　比谢衍想象中的还要激烈许多。
　　谢衍的手顿在半空中，他深深的望着沈光落脸上的表情，一时间竟然不知道该说些什么，到了嘴边的话也在看见沈光落抗拒表情后，全都忘了。
　　他记得曾经的沈光落不是这样的。
　　曾经的沈光落像一只乖顺的小猫，总是想要贴到谢衍的身边，软绵绵的粘人又温和。
　　那时沈光落望着谢衍时，总会扬起一双泛着光的大眼睛，如星星般灼灼发亮。
　　有时候那两束光太热烈了，几乎能把谢衍灼伤。
　　那时候的沈光落很傻，只要谢衍对他好一点，沈光落就会傻乎乎的开心很久。
　　到底是从什么时候变了……
　　或者是沈光落眼睛里光也是会骗人的。
　　越是这样想，谢衍越是不甘心。
　　他心里扬起一种怪异的情绪，将他自己刺痛后也报复性的想要去刺痛他人。
　　谢衍大步上前，继续强制拽住沈光落的胳膊，压低了声音：“沈光落，大晚上的，你要和他去哪里？”
　　说话间，谢衍的眼睛向李伦清的方向看了一眼。
　　刚刚大厅里人影繁杂，谢衍没有仔细的看李伦清，现在距离离得近了些，谢衍才算看清他的容貌。
　　李家的公子，果然是容貌非凡。
　　一双厉睛里含着冷意，身子高挑，穿着黑西装面无表情的回望着谢衍。
　　虽然他脸上没有表情，可是谢衍还是从他的眼睛里看出了几分的不屑。
　　瞬间谢衍脑子里的怒火又没由头的上来了。
　　他想不明白，为什么沈光落离开了他之后身边全是男人！
　　一个比一个对沈光落好。
　　一个比一个有才有貌，还全是富家子弟。
　　沈光落皱了皱眉头，手腕被谢衍捏的很痛。
　　他知道谢衍不死不休的性格，也懒得挣脱了，就仰着头不客气的说：“谢衍，我和谁，去了哪里，为什么还需要告诉你？”
　　谢衍被沈光落的这句话堵的心中都梗了一下，一时间也不知道该说什么。
　　他都不知道自己为什么跟着就冲了出来。
　　之前谢衍以为他只是不喜欢沈光落和柏文童走的很近。
　　因为柏文童是他讨厌的人。
　　沈光落和柏文童走的近了，就会让谢衍不断的想起自己当初被欺骗的过程。
　　可是如今谢衍才意识到一点，他不喜欢沈光落和任何人走得近。
　　不管那个人是不是柏文童。
　　谢衍来不及揣摩自己为什么会有这种奇怪的心思，因为现在沈光落脸上近乎厌恶的神情已经快要把他看化了。
　　谢衍心里又燃起了一阵恶意。
　　他笑了一声说：“沈光落，你真厉害啊，不仅能勾上柏文童，现在连李家的小少爷你都勾搭上。”
　　沈光落面对谢衍的讽刺面不改色，他手指抚上谢衍捏住他手腕的骨节上。
　　两个人的手纠缠在一起，互相较劲。
　　沈光落越想要掰开谢衍的手，谢衍就越是不松开，到最后沈光落有些不耐烦了，他扬起头望向谢衍说：“对，我就是想要勾搭男人，但是和你又有什么关系呢，谢衍？”
　　谢衍被气的气短，伸出另一只手指着沈光落的脸，眼睛瞳色阴沉，风暴席卷而来。
　　沈光落看见谢衍这样，只觉得满腔的话止不住的向外面出：“谢总，你和我现在应该没有关系了，那你应该放心啊，我就算勾搭谁，都不会勾搭你的，毕竟我不喜欢吃回头草，尤其……是你这种人。”
　　最后半句话沈光落说的格外的轻佻，却拨弄了谢衍的心坎，他捏着沈光落的手又紧了几分。
　　这时李伦清的声音冷冷清清的插了进来：“你们离婚了？”
　　沈光落笑着朝李伦清点了点头。
　　李伦清脸上依旧没有表情，只是看着沈光落很认真的说：“那恭喜你终于得偿所愿了。”
　　谢衍一听这话就炸了，他松开了捏着沈光落的手，步步的朝李伦清逼近，问道：“你这话什么意思？你怎么知道我和沈光落的关系？”
　　眼看着谢衍的手就要落到李伦清的衣领上。
　　这时沈光落冲过来一把将谢衍推开了。
　　沈光落用的力气很大，谢衍一下没防住，猛地向后退了两步，然后沉着脸看着沈光落。
　　沈光落此时挡在李伦清的前面，小脸气的泛红，他终于忍不住自己的脾气了。
　　“谢衍，你他妈的是不是个神经病！”沈光落骂道：“是不是你觉得所有人的一举一动都要按着你的意思走！你凭什么？你又算什么？”
　　“你肯定又以为我是为了粘着你，才告诉李伦清我和你的关系的！我告诉你谢衍，你放心，你现在在我眼里屁都不是。”
　　“现在不光是你想要和我摆脱关系，是我更恨我自己为什么要认识你！”
　　“所以只要你不再来找我，我保证不会去打扰你，这下你可以放心了吗？可以让我们走了吗？”
　　沈光落说完这些肩膀微微颤抖，连眼睛都开始泛红，他死死的瞪着谢衍，像是只要谢衍在上前一步，他就要和谢衍同归于尽了。
　　谢衍看着沈光落这个样子，脑子里居然一下就空白了，刚刚所有莫名其妙的气都瞬间散了。
　　他只是觉得心里好像有些怪怪的，就像是把心脏放在雪地里，冻上了几天，冻成了冰块，然后轻轻一碰，好像就裂开了一条缝。
　　有点痒又很疼。
　　沈光落的声音很大，引得路过的几个服务员都侧目看了过来。
　　按理来说，以往谢衍最讨厌和沈光落扯到一起，尤其是被旁人围观的情况下，可是今天谢衍完全没有心思去在意其他人。
　　他现在眼里只能看见沈光落……沈光落挡在另一个男人的面前，对他说着无比决绝又刺耳的话。
　　谢衍步子微微向前动了两步。
　　沈光落转身就走，没有一点点犹豫。
　　谢衍难以克制的还想要追上去，却被李伦清挡了下来，他说：“谢总，有点自知之明吧。”
　　说着就跟在沈光落后面一起走了出去。
　　谢衍果然没有动了，他站在门口，看着两个人一前一后立刻他的视线，整个人就像被抽空了一样，不知道现在要做什么，该做什么。
　　脑袋里一直循环的重复刚刚沈光落说的话。
　　“谢衍，是不是你觉得所有人的一举一动都要按着你的意思走！你凭什么？你又算什么？”
　　“你肯定又以为是我为了粘着你才告诉李伦清我和你的关系的？我告诉你，你放心，你现在在我眼里屁都不是。”
　　“不光是你想要和我摆脱关系，是我更恨我自己为什么要认识你！”
　　“所以只要你不再来找我，我保证不会去打扰你，这下你可以放心了吗？可以让我们走了吗？”
　　……
　　字字句句都沏着血，像是按了循环播放的按钮，在谢衍的耳边萦绕不停。
　　连谢衍自己都看不清自己了。
　　明明之前他最想要摆脱的人就是沈光落。
　　从小就是这样，沈光落总是傻乎乎的追在他身后，像一个黏唧唧的牛皮糖，不仅傻还爱哭。
　　谢衍走路很快，每次沈光落跟在他身后，总是会不停的摔跤，然后再哭哭啼啼的爬起来，又跟着谢衍。
　　由此的不断重复。
　　等两个人回到家的时候，沈光落身上和脸上都会变得脏兮兮的。
　　于是爷爷就会拿着一个沾湿了的白毛巾，一边给沈光落擦身子擦脸，一边埋怨谢衍为什么没有带好弟弟。
　　谢衍是个很自私的人，他不喜欢麻烦，更不喜欢爷爷因为沈光落而埋怨自己。
　　于是他就想要甩掉这个牛皮糖。
　　可是不管他怎么甩都甩不掉，沈光落就像是嵌在他身子里了一样，越甩就粘的越紧。
　　这么多年来，他已经习惯了不断的推开沈光落，或许在他潜意识里，总觉得沈光落会再次恬不知耻的粘回来。
　　一辈子也就这样了。
　　可是今天沈光落居然说——比起谢衍想要摆脱他，他更恨自己为什么认识谢衍。
　　他恨……
　　他在恨……
　　这时一辆黑色的法拉利跑车从车库里开了出来，沈光落坐在驾驶座上，副驾驶上坐着李伦清。
　　窗外的灯将沈光落的眉眼照的棱角分明，比起他装小傻子的时候判若两人。
　　沈光落一手扶着方向盘，一手挂挡，脚下哄了一脚油门。
　　黑跑就潇洒的消失在了谢衍眼前，只留下滚滚车烟。
　　整个过程沈光落目光紧盯着车前方，连看谢衍一眼都没看。
　　谢衍看着沈光落离开的方向，表情阴沉不定。
　　沈光落变得太多了，就像是在一夜之间学会了钢琴，作曲，还有开车。
　　也变得一夜之间厌恶他了……
　　谢衍拿出手机，拨通了一个电话，等电话接通后，他低声说道：“帮我调查一下沈光落。”
　　“对，调查——沈光落。”
　　沈光落坐在车上，还没有从和谢衍争执的情绪中脱离。
　　他开车的车速有些快。
　　不过还好，现在是晚上，大路上没有什么人。
　　李伦清也不说话，就坐在副驾驶座上一言不发。
　　沈光落依照刚刚李伦清给的地址，把他送到了一家酒店的地下车库里，等他将车挺稳后，点了一支烟，然后将烟盒伸到李伦清面前，示意了一下。
　　李伦清脸依旧木着，目光盯着沈光落指尖染着火星的烟说了一句：“吸烟对嗓子不好。”
　　沈光落笑了一下，将烟盒收了回来，没有接这句话，反倒新开了一个话题：“你什么时候回洛城？”
　　李伦清手指耷拉在扶手处，指尖轻轻点了点扶手说：“我可能要在明城工作了。”
　　沈光落啊了一下，有些诧异，继续问了起来：“怎么突然想到要来明城了？”
　　李伦清：“明城的封海医院邀请我过来当主刀医师主任，我正好在洛城呆腻了，觉得来明城也不错。”
　　“封海医院啊！好医院啊。”沈光落感慨道：“李医生你可真厉害，年纪轻轻就能去封海医院当主刀主任了，怕你过去了能把人家封海的小护士的魂都勾走了。”
　　李伦清听见这话眼睛闪了一下，沉默着没有说话。
　　沈光落也没再多说话。
　　他本来也不是个聒噪的人，所以和李伦清这种千年冰山在一起常常会冷场，不过很奇怪的是两个人明明没有见过几面，居然连冷场都不尴尬。
　　反倒还挺自在的。
　　沈光落又眯着眼吸了两口烟，对着烟灰缸抖了一下烟灰。
　　“为什么不加我微信？”李伦清突然发出声音。
　　沈光落愣了一下，烟灰都差点抖了出来，他抬起头面露疑惑：“什么微信？”
　　“我加你微信，你没同意。”
　　李伦清说话很简单，多的一个字都不愿意解释。
　　于是沈光落就皱着眉头，慢慢的想着，可是他思来想去都没有在脑子里翻出李伦清加他微信的片段。
　　李伦清看着沈光落一脸的纠结，也不多说话，从衣兜里掏出手机，将自己的微信二维码摊到沈光落面前。
　　沈光落低头一看那个二维码上的头像，恍然大悟。
　　微信头像上一片空白，异常的简洁。
　　他就是在萧木生日宴会之后加沈光落微信的人！
　　那天沈光落早上起来收到了好友申请，看了一圈这个人的朋友圈，发现里面什么都没有，他就以为是加错的，所以没有当回事。
　　没有想到居然是李伦清。
　　沈光落愣愣的问道：“你当初是怎么知道我微信号的……”
　　当时沈光落还是个小傻子，微信里只有小七一个人，除此之外没有任何人知道沈光落的微信。
　　沈光落也绝对没有和李伦清提起过。
　　李伦清是怎么知道的？
　　李伦清嘴角难得的勾了一下，说：“只要我想知道的，就能知道。”
　　沈光落：“……”
　　智商高的人总是能做到常人做不到的事情，沈光落也不想去纠结这件事情。
　　李伦清又晃了晃手里的手机，说：“你当时和我说改日再聊，所以现在算改日了吗？”
　　沈光落立刻明白了李伦清的意思，从衣兜里掏出手机，扫上了李伦清的微信，还半开玩笑道：“能加个医生的微信确实好，指不定哪天我进医院了还要继续麻烦李医生……”
　　话说道一半，沈光落突然就没说了。
　　他突然想起来，当初在谢衍家里他三天两头的进医院，现在再提医院实在不是一件吉利的事情。
　　沈光落抬起头，看见李伦清的脸色果然更冷了一些。
　　“我开玩笑的，李医生，我说的进医院的意思是以后去医院找你出去吃饭。”
　　有了沈光落这句解释，李伦清的脸色好了些。
　　两个人又说了几句，李伦清的手机响了，那边打来的人应该是要和他谈公事，于是李伦清和沈光落告了别，打着电话下了车。
　　沈光落回到家时候快十二点。
　　门一开，小橘又迎了上来，对着沈光落喵呜喵呜的叫，只不过这次它没有蹭到沈光落的脚下，而是站在厨房外的餐碗旁，一直叫。
　　叫声里透露着隐隐的不满。
　　沈光落走上前一看，明白了。
　　餐碗旁边的水碗里没有水了，也不知道小橘渴了多久。
　　沈光落连外套都来不及换下来，就端着水碗去给小橘的倒水。
　　这时候手机又响了，沈光落点开手机，上面的来电显示的是赵总，于是沈光落一边夹着电话，一边给小橘接水。
　　“喂，赵总。”
　　“喂，小沈啊，你现在到家了吗？”赵总的声音从电话那边响起，还带着喧闹的人声。
　　他应该还在宴会上。
　　沈光落立刻应道：“到家了赵总，谢谢您的关心。”
　　赵总在电话那边笑了两声，又问道：“今晚的宴会开得早，我看你晚上都没有吃什么东西，怎么样啊，刚刚有没有出去吃点东西？”
　　沈光落：“没有出去吃东西，我今晚不饿，刚刚把朋友送回家我就直接回家了。”
　　赵总那边哦了一声，然后有了一段时间的沉默。
　　如果不是喧闹的人声还听得见，沈光落还真的以为是信号不好。
　　沈光落对着电话那边，叫了两声：“赵总？赵总？”
　　叫到第三声的，赵总的声音才慌慌张张的赶了回来，说道：“小沈啊，刚刚我和别人说了一些事情，既然你安全到家那我就放心了。”
　　沈光落皱了皱眉头，感觉赵总这个电话打得有些莫名其妙。
　　他在宴会上没有喝什么酒，现在又不是深夜，赵总怎么就那么担心他的安危？
　　之前赵总好像也没有那么细心过。
　　“小沈啊。”这时赵总又说话了。
　　沈光落应了一声。
　　赵总继续道：“我刚刚收到了一个消息，原定计划《星光之梦》不是下下周才开始选举吗？但是现在主办方为了给这个节目造势，所以打算开一个前传。不过也不难，就是将你们这些选手提前召集在一起，给每个人出个题什么的，然后评委给每个人一个基础分，为的就是让网友提前认识你们……”
　　赵总详细的解释了一遍，沈光落认真的听完，然后应下了这件事，才挂了电话。
　　没过一会，赵总就把资料发给了沈光落。
　　沈光落给小橘的餐碗里加上水，倒了一杯牛奶就坐在沙发上开始看赵总发过来的资料。
　　其实对于这种选秀沈光落还是很有了解的，只不过之前在他的世界里，他担任的都是评委而不是选手。
　　赵总刚刚说的《星光之梦》的前传，言外之意就是选秀要提前开始了。
　　节目组打算先将选手都聚集在一起，给每个人出一个特定的题目，然后对于每个人的音乐基础做一个打分。
　　其实评委的分数不是关键，关键是大众最喜欢哪位选手。
　　《星光之梦》的名次排序方式很简单，评委的评分只占百分之三十，剩下的百分之七十都是观众选出来了。
　　举办前传的意思就是告诉观众们——现在可以开始准备钱投票了。
　　沈光落将资料看的差不多，手指一直往下翻，看到了最后一页，上面写着开始时间，是十三号。
　　沈光落愣了一下。
　　十三号就是这个周六，只剩下三天了。
　　时间很紧迫。
　　余下的几天，赵总让沈光落在家里好好准备选秀，不用每天去公司上班了。
　　沈光落就在家里练一练琴，修一修曲谱。
　　晚上就去海边晃悠晃悠。
　　到了周六的早上，节目组的人将所有的选手带到了一个很大的录制舞台上，下面坐着三个评委，其中原天王坐在最中间。
　　这次的节目采取的录制方式是直播，同时允许每个观众对选手实时刷弹幕和选票。
　　这种方式更加的增加了观众的积极性。
　　节目还没有开始的几天里，关于这个节目的讨论就连续上了七八次热搜。
　　其中带着光黎名字的热搜就有五个。
　　沈光落的存在还真应了孙姐的话——给这个节目带来了一大半的热度。
　　节目是中午十二点开始直播，一直持续到晚上七点，一共七个小时。
　　看似时间很长，但是将时间匀到每个参赛的个选手身上，每个人可以露脸的时间也屈指可数。
　　十一点半的时候，直播室就已经开始了，选秀还正在准备的阶段，所以是一个主持人在采访各个评委，和导演。
　　观看的人数在短短五分钟内就上亿了。
　　弹幕上满满的刷着都是“光黎！”
　　“我要看光黎！”
　　“求主持小姐姐参访一下光黎！”
　　主持人看着弹幕笑了笑，解释道：“现在我们还不可以采访选手，因为每个选手都在后台装扮，为了给大家耳目一新的感觉，他们现在都是处于保密状态，不过我可以给大家剧透一下，今天光黎的号码是六十二号，大家可以一起期待一下~”
　　于是弹幕上又开始说“等六十二号！”
　　“期待六十二号！”
　　“等光黎哥哥出来的时候，我一定要死守在手机前！”
　　……
　　弹幕乌压压的全是光黎两个字。
　　方则于这些天也在明城，他在明城没有房子，就住在谢衍的家里。
　　此时，方则于正盘腿坐在客厅的地毯上，将笔记本电脑放在茶几上，看着弹幕不屑的西了一声，回头对谢衍说：“哥，你看他们这些花痴！沈光落都还没出来呢，就叫的跟个尖叫鸡一样，真丢人！”
　　谢衍坐在他身后的沙发上看公司数据，闻言也抬眼看了一下，然后低下头继续看数据，没说话。
　　“哎，哥。你要不要一起过来看啊，苏绍不是也参加这个节目吗？”
　　谢衍恩了一声。
　　方则于转过身，下巴抵在沙发上问：“哥，苏绍是几号选手啊，我也给他加加油！”
　　“不知道。”
　　谢衍声音冷淡。
　　方则于瞥了瞥嘴，又西了一声，转过身手指在键盘上飞快的输入，最后潇洒的敲了一下回车。
　　一条弹幕发了出去。
　　——光黎算什么！我最看好苏绍！苏绍必胜！苏绍一定是第一！
　　然后这条弹幕在发出的瞬间，就被满屏的“光黎”二字掩盖了。
　　方则于不甘心又发了几条……
　　——我支持苏绍！
　　——苏绍就是最棒的！
　　——苏绍冲鸭！
　　每条后面的三个大感叹号，都彰显着方则于支持苏绍的决心，可惜这份决心在发出去的瞬间，又被淹了全部都是一样的结果……
　　十二点的时候直播开始了，方则于将电脑往旁边挪了挪，再一次问他哥：“哥，开始了，你确定不要和我一起看？”
　　谢衍没做声，反而搬着电脑直接去了餐厅继续办公。
　　方则于撅了噘嘴，立刻不敢说话了，还乖乖的把耳机带到了耳朵上。
　　十二点半，保姆做好了午餐，放到餐桌上，然后去叫方则于吃饭。
　　谢衍正夹起来一根青菜的时候，方则于带着耳机，抱着电脑一步一步缓慢的挪进了餐厅。
　　整个过程方则于的目光没有从电脑的屏幕上挪开一秒。
　　然后他将桌上饭菜往边上挪了挪，把笔记电脑放到自己饭碗前面，一边机械的扒拉着白米饭，一边继续看。
　　一副走火入魔的样子。
　　谢衍将筷子放到晚上，不耐的叫了一声：“方则于。”
　　方则于摘下耳机，完全忽视了谢衍话里的不满，反而很认真的问谢衍：“哥，我问你个问题，你有没有找人在节目上为难沈光落。”
　　谢衍愣了一下，又拿起筷子夹菜，说：“当然。”
　　方则于立刻慌得把另一只耳机也摘了，问道：“你怎么找人为难沈光落！你不是答应了要公正公开的吗？你怎么为难他了？”
　　谢衍实在是厌烦方则于连连的逼问，他抬起头目光冷冽的说：“我让评委给他的题目出的难一点。”
　　方则于看着他哥，呆了一下，然后噗嗤一声笑出了声，又缩回头带上耳机继续看，嘴里还小声的说：“那对他来说可不算为难……”
　　谢衍觉得和方则于讨论这件事情很烦，看这方则于在旁边看沈光落的节目也很烦。
　　于是谢衍吃完饭就上楼去办公了。
　　晚上快七点的时候，谢衍走了下来。
　　晚饭已经摆到了桌子上，而方则于还带着耳机盯着电脑屏幕，眼睛恨不得都快贴到屏幕上，嘴巴微张，看起来像个痴呆儿童。
　　谢衍也懒得和他多废话，坐在餐桌上开始吃饭。
　　等到七点整的时候，直播结束了。
　　方则于看着漆黑的屏幕，愣了十几秒，缓缓的摘下了耳机，又愣了十几秒，才将笔记本电脑放到旁边的座位上。
　　然后他开始吃饭，全程目光放空，动作缓慢，好几次夹起来的豆腐都掉到桌上，就像是被吸了魂一样。
　　谢衍也没理他。
　　等到谢衍快要吃完饭的时候，方则于才微微缓过魂来，回过头看着谢衍，目光认真的问道：“哥，你认识沈光落那么多年，你喜欢过他吗？”
　　啪。
　　谢衍的手抖了一下，筷子自然的砸到了餐碗上，发出一声脆响。
　　谢衍稳了稳心绪，索性将筷子摆在餐碗上摆好，才慢悠悠的说：“我从来都没有喜欢过沈光落。”
　　方则于倒吸了一口气，几乎是抖着唇说：“哥……你就没有发现沈光落很有魅力吗？”
　　谢衍闻言冷笑了一声：“什么魅力？装傻的魅力吗？”
　　方则于有些急了，他急忙的辩解：“不是的哥！就是沈光落他做每一件事情的时候都会很认真，即便是遇到难以化解的困难，也会拼尽全力，最后解决所有的难题，你就从来没有发现过吗，哥？”
　　谢衍手指捏着筷子捏紧了些，指尖都开始发白，声音都冷下了几分，干脆的应道：“没有。”
　　方则于脸色变了变，想要说什么又不敢，最后小声嘀咕着：“怪不得柏文童和李伦清都觉得沈光落很好，只有你看不出来……”
　　一听到着两个人的名字，谢衍只感觉前些天的那种无名火又来了。
　　他抬起头，目光狠厉的瞪着方则于，连声音都压低了几分说：“方则于，你到底想说什么？”
　　方则于也有些激动了，他咬着牙，对上了他哥的目光。
　　两人对视了半响。
　　方则于呼噜一声从座位上猛地站了起来，说：“既然哥你和沈光落离婚了，你也从来没有喜欢过沈光落，那我可以喜欢他吗？”
　　听见这话，谢衍只觉得浑身一紧，全身的血液好似都倒流回了心脏里，指尖冰的几乎感觉不到温度。
　　他屏住呼吸，咬着后槽牙，一字一句的说：“方则于，你在说什么？！”
　　方则于面对他哥要杀人的目光，第一次没有退缩，他声音压低了些，却异常坚定的说。
　　“哥，我想喜欢沈光落。”
　　作者有话要说：    感谢在2021-01-1600:00:00~2021-01-1623:57:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虚枉、桐生战兔1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：虚枉10瓶；咋又饿了呢3瓶；Wait、462346282瓶；y1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　“哥，我想喜欢沈光落。”
　　……
　　方则于说的这句话，就像是将一颗□□扔到两人面前。
　　□□上的秒表一点点的倒退，两个人互相对视着没有说话。
　　谢衍的脸色阴沉，手指几乎快要把筷子捏碎了。
　　方则于看着他哥的脸色，后知后觉的有点慌了。
　　他刚刚一股劲冲上脑，顶撞了他哥，本来方则于觉得喜欢沈光落也不是一件什么大事。
　　毕竟谢衍自己说了，他从来都没有喜欢过沈光落。
　　那么方则于喜欢或是不喜欢沈光落，谢衍也自然不会在乎。
　　可是为什么现在他哥的脸色那么难看，难看的……让方则于感觉下一秒谢衍就能站起身将一桌子的菜的掀了。
　　方则于微微的后退了两步，十指捏成拳。
　　这时方则于才发现他因为心里太紧张，一直憋着一口气没有喘出来。
　　“不行。”
　　谢衍没有掀桌子，也没有像方则于预想中的一样激烈。
　　他缓缓的松开了捏着筷子的手，靠回座位上说出了这两个字。
　　“为什么？！”方则于克制不住的叫了一声。
　　谢衍低下头，目光没有看向方则于，可语气里却没有给他任何反抗的余地：“不行，就是不行。”
　　没有理由。
　　“为什么不行？哥！”方则于急的脸都开始涨红，声音更是提高了八度，连平时害怕谢衍的那股劲都消失不见了。
　　“哥，你已经和沈光落离婚了，为什么不行？”
　　谢衍不愿意在和方则于继续讨论这件事情。
　　他不耐的揉了揉耳朵，站起身打算离开餐厅，可是方则于的声音依旧执着的传进了谢衍的耳朵里。
　　他站在客厅里，近乎声嘶力竭的说。
　　“哥，沈光落单身，我也单身，为什么我不能喜欢他，如果是因为沈光落之前和你有关系，你俩现在也散了！那为什么柏文童行？李伦清行？就我不行？！”
　　这一句话就像是触到谢衍的命脉。
　　他浑身一顿，猛地回过头，一脚踹到了旁边的凳子上，手指着方则于说：“对！他们都行！就只有你不行！因为你是我弟！”
　　谢衍很少说话那么大声，而现在这两句话是从他嗓子里怒吼而出，在房子里不断的回荡。
　　震的方则于头下意识的缩了缩，所有的气势在谢衍面前都被压了下去。
　　他咬着牙下巴微低，气的胸脯直喘，却不敢说出反驳的话。
　　谢衍浑身的血都冲到了脑子，此时的他眼睛通红，感觉胸腔里的气都要爆炸了。
　　他努力的克制再克制，放下指着方则于的手，手撑到桌子上，低着头喘了几口气。
　　过来两分钟，谢衍才突兀的笑了一声说：“方则于，你了解沈光落吗？你就看了一下午他的选秀，就喜欢上他了？”
　　“你喜欢他是不是就像喜欢你十几个前任一样？说喜欢就喜欢上了，说不喜欢就不喜欢了。”
　　“你的喜欢很廉价。”
　　“这样的喜欢，千万别再说出口，因为丢人现眼。”
　　谢衍说话的口气，轻蔑又带着狠气。
　　方则于听见谢衍这些话，气的想要否认，可是谢衍说的这些又都是事实，堵得他没法反驳，于是方则于就咬着牙质问谢衍：“那哥你呢？你喜欢苏绍吗？”
　　谢衍抬眸看着方则于，眼里的冷笑残在眼底。
　　他沉默着，没有回答这个问题。
　　方则于捏紧了拳头，继续逼问：“哥，你为什么不回答？苏绍又不在这里，你连一句喜欢或是不喜欢都不敢说吗？”
　　谢衍眼底的嘲讽的笑意渐渐褪去。
　　他拇指下意识的转着食指的戒指，目光如冰一般的看着方则于，等着他后面的话。
　　“我喜欢是不值钱，我见一个喜欢一个，可至少我敢承认！喜欢就是喜欢，不喜欢了就是不喜欢。”
　　方则于腮帮子鼓鼓的，梗着脖子对谢衍说：“哥，你今年二十五岁了，你就真的没有喜欢过一个人吗？还是你喜欢过，却不敢承认。”
　　说完这些话，方则于就转身走出了餐厅。
　　随后客厅的大门砰的一声合上了。
　　谢衍一个人站在客厅里，微微皱眉思索着方则于的话。
　　——哥，你今年二十五岁了，你就真的没有喜欢过一个人吗？还是你喜欢过，却不敢承认。
　　……
　　谢衍想着想着就觉得这句话很可笑。
　　他感觉方则于真有自信。
　　不过是多谈了几个男女朋友，就自以为很了解自己了？
　　谢衍活了二十五年，没什么不敢承认的。
　　他不喜欢苏绍。
　　所以没有喜欢过任何的人。
　　沈光落录完节目回到家里已经是晚上九点多。
　　他刚洗漱完瘫倒在沙发上，从兜里掏出手机。
　　因为之前在录节目，手机一直处于关机的状态。
　　沈光落一点开开机键，手机就像是吃了兴奋剂一样不停的震动，先是柏文童发了几条微信。
　　柏文童这一周去国外演出，今天也是看手机上的新闻才知道沈光落去参加选秀的事情。
　　他发来的微信语气看起来有些担心。
　　柏文童：我刚刚才知道你参加了选秀，那个选秀应该是谢衍投资的。
　　柏文童：他没有为难你吧。
　　中间几个小时沈光落在参加选秀没有回复，然后两个小时前柏文童又发来了一条。
　　柏文童：我刚刚看一段你的视频，表现的很好，很棒。
　　沈光落手指点了两下键盘。
　　光年：谢衍没有为难我，谢谢关心。
　　语气很客气。
　　沈光落将微信发出去，等了一会没有回复。
　　沈光落看了看表，这个时间柏文童在国外应该睡了。
　　于是沈光落就点开了下一条微信。
　　是小七发过来的。
　　小七先是接连发了几个视频，然后后面跟着一堆彩虹屁。
　　七仔：落哥，我今天看见你在舞台上的表现，我都被你迷翻了！
　　七仔：就是那个评委给你出的题实在是太恶心了，一看就是想要为难你，不过我落哥就是我落哥，一看就是见过大世面的人，立刻化解了那道难题，完全不在话下！
　　七仔：落哥，你知道吗，今天我的同学也都在看直播，现在他们都被你圈粉了，在我的号召下全部都给你投票了，我给你投了五十票！厉不厉害。
　　七仔：【夸我.jpg】
　　沈光落看着小七发的微信不自觉的笑了笑，连续在微信上夸了八九个“真棒！”，才把那小子给打发了。
　　然后沈光落点开了小七发给他的视频。
　　视频是从直播上截取下来的，还能看见里面的弹幕。
　　视频播放的开始，每个选手挨个走进一间小屋子里，由考官给选手出题，将题目写在一张字条上，然后选手需要根据字条上的题目唱一首歌。
　　这个环节只是为了考察选手们对歌曲的记忆能力，还有演唱能力，算是最低级的考核，没有任何的难度。
　　毕竟之前所有的选手拿到的题目都是关于家，春天，爱情，亲情之类的。
　　这种类型的歌曲几乎每个人都会唱上几首。
　　可是到了沈光落考官给他的题目居然是——骗子。
　　沈光落当时拿到题目的时候愣了一下，抬眼看了看考官。
　　考官依旧面无表情，还做了一个请的手势。
　　沈光落没有多说话，心里却已经明白了。
　　谢衍虽然答应了会公平公开。
　　可是心里还是不愿意放沈光落过的太舒坦，所以就算是考试题目这种小事情上，他也要掺上一脚。
　　为的就是无时无刻的警告沈光落。
　　沈光落觉得有些可笑，他都不知道该说谢衍是固执，还是幼稚了。
　　当摄像机扫到沈光落手里纸条的时候，屏幕前的观众看见这个题目都快要爆炸了，弹幕狂刷着。
　　——这是什么鬼题目？
　　——为什么之前的题目都很简单，凭什么给光黎的那么难！
　　——我去，以“骗子”为主题的歌这谁能一下子就想的出来！
　　……
　　视频外吵得天翻地覆，视频里的沈光落却很淡定，他鞠了一个躬，自我介绍了一番，然后说：“下面我为大家带来一首歌，名字叫——你活该。”
　　沈光落清了清嗓子，开了口。
　　“你总说我是骗子，其实你是活该……”
　　“被骗的人都是傻子，而你是个自以为是的傻子……”
　　……
　　这首歌的语调轻快，沈光落眼睛都不眨的对着镜头将这首歌完整唱完。
　　一切都非常自然。
　　直接把几个考官听愣了。
　　这个歌有点好听，又有点……怪，还挺上头。
　　过了足足三分钟，考官才开口问道：“你唱的这首歌是谁写的……”
　　沈光落指了指自己：“我随口唱的。”
　　就是这一句话，弹幕轰一下就炸了，连主考官都惊的半天说不出一句话。
　　当时只知道光黎是个天才作曲家，可是作曲也是需要的时间的。
　　现在他只是用了短短几秒钟，就随口把一整首歌唱了出来。
　　以至于沈光落出了小房子的时候，采访的记者问他：“光先生，你是怎么能用那么短的时间，写完这首歌的。”
　　沈光落对着镜头挑了挑眉，淡淡的说：“有感而发。”
　　……
　　这次的直播是网络实时的统计选票，意思就是当直播结束的时候，每个选手的初等名次已经排列出来了。
　　沈光落没有任何意外，是第一名。
　　由于比赛开始前，沈光落和苏绍的赌注吸引了各个媒体的注意。
　　两个人的名字放在一起，挂在热搜上足足一整天，所以苏绍的热度也被沈光落带了起来，加上苏绍这次表现不错。
　　第二名是苏绍。
　　名次挨得很近，表示这场戏很有看头，所以直播结束后两个人的名字又一起上了热搜。
　　两个人的粉丝还成立了粉丝团和后援会，天天互撕。
　　比赛播出的时间是一周两次，持续四周。
　　沈光落这些天几乎是天天都忙着准备表演的歌曲，天天都呆在家里，好不容易又熬过了两次节目。
　　沈光落每次都超常发挥，所以票数已经甩了苏绍近一倍。
　　第三次节目录完，沈光落清闲了一点。
　　周六的上午，周明给沈光落打了个电话。
　　电话里周明告诉沈光落，最近有几个曲子出了些问题，问沈光落有没有空去帮他看一看。
　　沈光落正好周六也没什么事情，就应了下来。
　　等他将车子开到地下停车库，刚一下车。
　　沈光落就顿住了身子。
　　那一束目光又凑了过来……
　　还比以前更加粘稠了。
　　那种目光和普通人看着沈光落的目光不一样。
　　一般人的眼神都是淡然而陌生。
　　就算是喜欢沈光落的粉丝，眼神里更多的也是崇拜。
　　可是这个眼神贪婪的就像是要把沈光落吞入腹中。
　　沈光落想起来前几天去参加宴会的时候，苏绍跟着他时，和现在的感觉完全不一样。
　　所以当时沈光落就知道，苏绍跟着他一定是临时起意。
　　他不是一直看着沈光落的这个人。
　　沈光落捏紧了手里的钥匙，快步的朝电梯大门处走。
　　突然身后的传来啪的一声脆响。
　　沈光落立刻警觉的回过神。
　　他发现他车旁边的一个禁止停车的黄立牌倒了，有一个人影像是风一样，立刻消失在转弯处。
　　沈光落咬了咬牙，转过身快步走进了电梯里。
　　电梯的大门缓缓的关上，沈光落才缓缓松了一口气。
　　这时候突然有脚步声快速靠近，一下下的按着按钮。
　　哒……哒……
　　按钮声格外的刺耳。
　　连带着沈光落的心脏也跟着提了起来，他抬着头瞪着大门处。
　　电梯的门再次缓缓的打开。
　　沈光落看见一张熟悉的脸在眼前缓缓的展开。
　　那一瞬间他也不知道是该庆幸，还是该说自己倒霉。
　　谢衍看见电梯里的人时，也明显愣了一下，然后他看着沈光落轻笑了一声，张了张嘴，似乎是想说些什么。
　　但是他犹豫了一下，最后还是什么都没说，走了进来。
　　沈光落不用想，就知道不会是什么好话。
　　两个人站在电梯的两个角，把能够在电梯里的距离拉到了最大。
　　在电梯几秒钟里，每一秒都像是被无限的延长，另沈光落感到无比的漫长。
　　沈光落觉得他现在和谢衍的关系很奇怪。
　　当初两个人是夫夫，每天呆在一个房间里，而现在只是短短的几秒钟，都另沈光落感到窒息。
　　那种窒息感，令沈光落来不及思考谢衍为什么会出现在这里？
　　叮。
　　电梯到达传来的声音，就像是解救了沈光落。
　　沈光落抬起脚就想要外面走，可没想到谢衍好像比他还要着急脱离这个环境。
　　两步的时间，谢衍就先于沈光落跨出了电梯。
　　沈光落为了和谢衍拉开时间，就特意站在电梯里等了几秒，才慢慢的走了出去。
　　他一出去小陈就走了过来，手里拿着文件夹要和沈光落说事情。
　　沈光落却压根没有注意到他，而是皱着眉头，看着谢衍的背影。
　　他看见谢衍一路往前走，然后走进了文心娱乐最大的一件办公室里，关上了门。
　　小陈顺着沈光落的目光往前望，啊了一声，贴心的朝沈光落解释道：“沈哥，那位是谢总，这几天你没来公司应该不知道，谢总已经入股我们公司了，现在他是除了赵总之外，和柏总并列的第二大股东，那间办公室是赵总特意留给他的。”
　　沈光落的目光这才回过神来一点，他的转过头，问小陈：“你的意思是，以后谢衍要经常在我们公司里出现了？”
　　“嘘！落哥，你要叫他谢总，不能直呼大名！”小陈立刻做了个嘘声的表情，低声的说：“他既然是我们公司里的董事，就是我们的上司，那我们也管不了他来不来公司啊，不过据说这个谢总来头可大了，旗下的产业众多，我估计啊，他肯定不会一直呆着这里的。”
　　沈光落闻言，冷笑了两声说：“但愿吧。”
　　然后沈光落就转身去了录音室。
　　周明已经在录音室里等了他一会了，两个一见面就开始讨论曲子。
　　因为沈光落最近很忙，所以周明几乎是将所有的工作都压到今天一天完成。
　　除了中午的时候，沈光落和周明两个在录音室外面的餐厅草草吃了一顿外卖，其他的时间他俩都呆在录音室里。
　　晚上八点的时候，周明要出去赶晚宴，沈光落就把他手里的曲子接了过来继续处理。
　　等沈光落忙完的时候，已经是晚上十一点多。
　　沈光落关上了录音室的歌声，靠在座位上活动了一个胳膊，拿起外套打算往外面走。
　　录音室的门打开，公司里漆黑一片。
　　连一个人都没有。
　　沈光落本来打算直接回家，可是他回过头看见了半开着门的舞蹈练习室，一瞬间他就不想走了。
　　沈光落走过去，打开了练习室里的灯，硕大的镜子里明晃晃的只照着沈光落一个人。
　　这次的选秀，沈光落在终极舞台想换一种风格。
　　一改他之前深情歌手的一面，打算来一首唱跳舞曲。
　　可是一直找不到时间练习舞蹈。
　　平时公司里的练习室都被一群练习生占据着，沈光落也不想和别人一起挤。
　　现在练习室终于空了。
　　沈光落将外套脱掉放在地板上，然后用手机的扬声器调到最大，划到他自己演唱的曲子，放了出来。
　　寂静的练习室里传出了动感十足的音乐。
　　沈光落跟着音乐跳了一次。
　　这首歌是他当初在自己的演唱会的新曲。
　　那时沈光落顶着光站在最高阶的舞台，跳着这首歌的时候，台下掌声雷动，观众们不断的欢呼着沈光落的名字。
　　可是很奇怪的是，当时明明很熟练的动作，现在沈光落做出来却显得生涩了许多。
　　应该是太久没有练习的缘故。
　　沈光落只是在音乐方面比常人多了一些天赋，可是舞蹈并不是他的擅长项目，当初沈光落也是没日没夜的练习，才可以跻身得到一个出道位。
　　但好在，沈光落很有毅力，一次跳不好就再跳。
　　一直到跳的完美为止。
　　乐声一遍又一遍的放。
　　谢衍刚出办公室就听见了练习室传来的乐声，还有门缝里溢出的灯光。
　　他还以为是练习室的灯和音响忘记关了。
　　以谢衍的性格，就真的是练习室没有关灯，他也不会走过去把灯关了。
　　可是这次的音乐实在是太吵了，谢衍不耐烦的眯了眯眼。
　　他最讨厌吵。
　　谢衍走到练习室门口，手扶在把手上，将门刚推大了一点。
　　他的手就顿住了。
　　练习室里随着音乐跳舞的人是沈光落。
　　沈光落嘴里轻哼着音乐，舞步走的异常的流畅，并且难度很高，一点都不像是才学舞蹈的人。
　　他跳的很好看。
　　谢衍平时对音乐舞蹈完全不感兴趣，可是在他看了沈光落的舞蹈后居然挪不开眼。
　　谢衍站在门外看了足足五分钟后，突然意识到自己应该走，不应该站在门外看沈光落跳舞。
　　浪费时间。
　　可是他的眼睛就像是被强力胶黏在沈光落身上一样，听不得自己脑子的使唤，只能听自己的心。
　　屋子里沈光落跳完了一遍，似乎是对自己还不满意，低头叹了口气，弯腰捡起手机又放了一遍乐曲。
　　再一次跳……
　　再一次跳……
　　再一次跳……
　　不管练了多少次沈光落都目光专注，像是沉溺在自己的世界里。
　　半个小时过去，沈光落有点累了，他喘着气坐在地上，将手机拿起来，继续放着那首歌。
　　即便是休息的时候，沈光落也不肯放松。
　　他的手一遍遍的跟着音乐打着拍子。
　　沈光落今天穿了一件白色的短袖，他坐的地方距离谢衍不到三米。
　　谢衍看见他身上的汗将短袖浸湿，贴在皮肤上，勾勒出沈光落的腰身，似薄刀，又窄又细。
　　头发已经被额间的汗汗湿，沈光落也不在乎，仍由汗水沿着他的睫毛一滴滴的落下。
　　沈光落的睫毛很长，从远处看好似一群水滴在他的睫毛上玩滑滑梯。
　　认真又美好。
　　谢衍突然就想起了方则于问他的话：“哥，你认识沈光落那么多年，你喜欢过他吗？”
　　“哥……你就没有发现沈光落很有魅力吗？”
　　“沈光落他做每一件事情的时候都会很认真，即便是遇到难以化解的困难，也会拼尽全力，最后解决所有的难题，你就从来没有发现过吗，哥？”
　　——你就从来没有发现过吗，哥？
　　方则于的最后一句话环绕着谢衍的耳边，
　　谢衍捏着门把手的手紧了紧。
　　他发现过吗？
　　没有过，从来都没有过。
　　为什么沈光落在他身边呆了那么多年，他从未在沈光落身上看见过一点点的好。
　　其实沈光落是一个很认真很努力的人。
　　就像是他喜欢谢衍一样。
　　十年了，一直很认真，也很努力。
　　当初谢衍很不屑，他觉得沈光落一直坚持着喜欢自己，不撞南墙不回头，是很傻的行为。
　　妄想自己永远得不到的东西，那不叫坚持。
　　叫自不量力。
　　可是现在，沈光落依旧对任何事情依旧很坚持，很努力，很认真。
　　却独独在喜欢谢衍的这件事情上，不愿意再坚持了。
　　十年，原来也会将沈光落这种人的信念给磨灭了……
　　谢衍突然想起来，他在质问方则于的时候说了一句话。
　　他说：“方则于，你了解沈光落吗？你就看了一下午他的选秀，就喜欢上他了？”
　　现在谢衍有些看不清。
　　到底是谁不了解沈光落。
　　真的是他吗？
　　在这一瞬间，谢衍的心脏突然没有来的抽痛起来，他微微弯下腰，手捏着门把手不断用力，以此来克制着心底的刺痛。
　　吱呀
　　大门轻微的推动下，发出一声尖利的响声。
　　沈光落正在哼唱的声音停住了，缓缓的回过头。
　　作者有话要说：    感谢在2021-01-1623:57:50~2021-01-1723:59:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：可爱の人、虚枉、46234628、…1个；感谢灌溉营养液的小天使：蒋酱28瓶；462346285瓶；466693533瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　沈光落回过头，看见谢衍穿着一件墨绿色的长风衣，站在黑暗的边缘。
　　他眼睛血红，直直的望向沈光落，像是黑暗里的恶鬼。
　　沈光落抖了一个激灵，眼睛瞬间瞪大，背后的汗毛都层层叠叠的竖了起来。
　　他呼噜一下从地上窜了起来，起身的太快还险些摔了一跤，手里死死的捏着自己的手机，向后退了两步，浑身都做出一副抵御的样子。
　　“谢衍，你怎么在这里？你要做什么？”沈光落声音微微颤抖。
　　谢衍被沈光落的反应刺痛了眼睛，他手撑着门扶手，弯着腰咳嗽了两声，喘了几口粗气，缓缓抬起眼的问：“沈光落，你很怕我吗？”
　　声音沙哑，就像刮过一层的砂纸。
　　沈光落沉默着没有回答。
　　谢衍向前走了两步，从黑暗中走进了光影里，继续问道：“你为什么那么怕我。”
　　这下沈光落才看见谢衍的脸色苍白，连嘴唇都没有一点点的血色，像是患了重病的病人。
　　沈光落又随着向后退了两步，有些迟疑。
　　谢衍居然会问他，为什么怕他？
　　沈光落眼眸微垂，眨了眨眼：“谢衍，你几次都差点杀死我，我为什么怕你，你不知道吗。”
　　谢衍脚步顿在原地，他深深的看着沈光落，想象着当初沈光落傻乎乎的模样，还有现在沈光落冷静又陌生的样子。
　　谢衍沉默了半响，突然噗嗤笑了一声说：“你说的对。”转过身走了。
　　沈光落看着他离开的方向，脊背绷直，直到谢衍彻底消失在黑暗中，沈光落才回过神来猛地舒了一口气，卸下了全身防备的那股劲。
　　他弯腰拿起外套，走出了练习室。
　　公司大厅里的灯已经全黑，唯有谢衍办公室里亮着一盏黄灯，办公室四周的玻璃上百叶窗被拉上了，可是黄光还是蔓延到了沈光落的脚下。
　　沈光落低下头看了看地上的光，脚步一转，绕过了那束光走了出去。
　　他坐着电梯下到了负一层，点开手机看了两眼，正好有个电话打了进来，是柏文童的。
　　沈光落划开接通按钮，喂了一声。
　　电话那边传来柏文童的声音。
　　“光落，我给你发了微信，你怎么没有回复？”
　　沈光落：“我刚刚在练习室……”
　　沈光落的话还没有说完，从车库的角落里冲过来一个人影，几乎是以飞一般的速度扑到沈光落身上，两个人一起往后倒。
　　巨大的冲击力袭来，沈光落没有一点防备，砰的一声闷响，头生生的撞到了身后的墙壁上，手机也脱了手摔在地上。
　　眼前一阵天旋地转，痛的眼睛都睁不开。
　　沈光落感觉身上紧贴了一个东西，他揉了揉头，看见一个人穿着黑衣服，正用力的着他。
　　那个人的胸脯紧贴着沈光落的胸脯，沈光落能感受的他胸膛的剧烈起伏。
　　他喘着粗气，声音低语的在沈光落耳边说：“你怎么才出来……”
　　“你知不知道我等了你多久……”
　　语气中带着痴迷和病态，像极了神经病低语。
　　沈光落被男人死死的抵在墙角，男人一只手禁锢着沈光落的脑袋另他的头动弹不得。
　　沈光落没有办法回头，也看不见的男人的脸。
　　此时沈光落头上的痛像是被撕裂一般，浑身提不起半点的力气。
　　他强迫自己冷静下来，迅速的朝四周看了一圈。
　　现在已经快晚上十二点，车库里别说人了，就连车都没有几辆，而他的手机刚刚被甩了出去，连求救都做不到。
　　沈光落立刻就得出了这个结论，这个男人就是之前天天跟着自己的那个人。
　　男人的身体粘稠的像一片沼泽地，粘在身上又恶心却难以甩掉。
　　沈光落压低了声音问道：“你是谁？”
　　男人停止了不断低语的声音，没有说话。
　　沈光落手指捏成拳头，继续问：“是你一直跟着我吧，你到底想要从我身上得到什么？”
　　男人紧了紧抱着沈光落的手，没有回答沈光落的话，只是低声的说：“再等等……再等等……”
　　等什么？
　　沈光落皱着眉头，手掌用力想推开男人，这时身后传来了电梯到达的声音。
　　叮的一声电梯门打开了。
　　男人的脊背也被一个声音惊的一紧，随后就是一步步的脚步声，顺着走廊走向车库。
　　“你还不走吗。”沈光落低声的问着：“等会要是有人来了，我就要叫人了。”
　　男人抱着沈光落的手臂都在微微颤抖，他似乎是很不愿意离开，像是吸附在沈光落身上的一个吸血虫，可是又惧怕其他人的到来。
　　直到那个脚步声跨过走廊门槛，推开了通往车库的玻璃门。
　　男人猛地松开了抱着沈光落的手，按了按头上的棒球帽，转过身跑走了。
　　沈光落没有力气去追，他身子软了一下，猛地倒吸了一口冷气，手揉着头上被撞的地上。
　　太疼了。
　　连揉都不敢揉。
　　沈光落用指尖碰了碰，好像是鼓了一个大包，只要砰一下就会刺痛一下，那根神经一直连着眉心，牵一发而动全身。
　　“沈光落。”熟悉的声音从沈光落的头顶传来。
　　嗓音很低，里面像是压制着满满的怒气。
　　沈光落抬起头，看见谢衍双手插在风衣兜里，站在他面前，眉眼俊烈的如同要拍杂志的模特。
　　沈光落感觉心累。
　　他现在头疼欲裂，完全不想见到谢衍，更不想和谢衍纠缠。
　　他捂着头绕过谢衍走。
　　谢衍却侧过身挡在沈光落的面前，咬着牙说：“我看到了。”
　　虽然谢衍没有明说自己看到了什么，沈光落已经猜到。
　　刚刚那个男人抱着沈光落，将沈光落抵在角落里，从走廊走出来的那个通道正好对着两个人所在的地方。
　　加上距离不近，从远处看会觉得两个的姿势十分暧昧，就像是正在亲吻的小情侣。
　　沈光落抬眼看了谢衍一眼，眼神仅仅是敷衍的扫过谢衍的脸颊，就继续向前走。
　　他没有说话，就是默认。
　　谢衍插在衣兜里的手都握成了拳头，手臂都在颤抖。
　　“你可真脏啊，沈光落。”谢衍充满恶意的话瞬间就从嘴里说了出来。
　　沈光落脚步顿了一下。
　　谢衍冷笑着说：“沈光落你现在又在用什么伎俩勾引男人？又想从他的身上骗到多少钱？”
　　沈光落回过头，看着谢衍，他的个子比谢衍要矮一点，为了和谢衍对视，需要微仰起下巴，整个人的姿态都透着高傲。
　　沈光落没有如谢衍的愿，他没有顺着谢衍的话否认两个人关系，而是近乎默认的说：“谢衍，你管的未免也太多了吧，我就算骗谁的钱，也不屑与骗你的钱。”
　　说完沈光落弯腰捡起摔在地上的手机，点了两下，才发现手机的屏幕花了。
　　他和柏文童的通话都挂断了。
　　沈光落向前走了两步，谢衍就跟在他身边，不依不饶的想要抓住沈光落的手胳膊，厉声的问道：“你刚刚说什么？”
　　沈光落手躲了一下，自顾自的走到跑车前，将车门打开，对谢衍的声音熟视无睹。
　　谢衍一大步跨了过来，手指按着沈光落的车门，不准他坐进去，嘴上依旧刻薄：“沈光落，你到底勾搭了几个男人？柏文童，李伦清，还有刚刚那个男人又是谁？你想要什么？如果是要钱，我给你还不够？”
　　“你能不能放过我……”沈光落低声的说了一句。
　　谢衍愣了一下：“什么？”
　　沈光落深深的叹了口气，说：“谢衍，你不是讨厌我吗？你讨厌我，正好我也讨厌你，那你就让我走不就好了吗？我都已经从洛城搬到这里了，你过好自己的日子不行吗？能不能让我走，能不能放过我？”
　　沈光落的声音很疲惫，与之前不同的是，这次他没有声嘶力竭，没有任何的挑衅，却比那些更让人心寒。
　　谢衍嘴唇更白了，他手指紧了紧然后又缓缓的松开，垂在身侧，咬着牙说：“对，我就是讨厌你，我何止讨厌你，我是恨你。沈光落，你是不是以为我来明城是为了你，其实我就是为了你，我不想让你好上一点点的好日子，既然你当初敢骗我，我要让你每天都备受折磨，就像现在一样痛苦。”
　　沈光落闭上眼睛，眉头皱了皱：“我是骗了你。你从来只看见了我的错问题，那你呢，谢衍，你和我结婚的时候天天和苏绍在一起，你就没有一点点愧疚吗？”
　　谢衍沉默了一下。
　　然后空荡的停车场传来了谢衍的声音：“你不配和苏绍比。”
　　谢衍声音冰冷：“苏绍当年为了救我差点就死了，而你呢沈光落，你只是一个骗钱的骗子，你有什么资格和苏绍比。”
　　谢衍的声音撞击在停车库的墙壁上，不断的回荡。
　　沈光落低着头笑了笑，皱着的眉头瞬间舒展了，他点了点头，没有多说话直接坐进跑车里。
　　“想要我放过你也可以，你退出《星光之梦》的选秀，然后退出娱乐圈，把第一名让给苏绍，我就放过你。”
　　谢衍压抑着的声音从头顶上响起。
　　沈光落手拉上了车门，他倒吸了一口气，仰起头对谢衍恶狠狠的说了一句：“谢衍，你怎么不去死呢。”
　　说完沈光落就关上了车门。
　　沈光落被谢衍的几句话气的手抖，钥匙插进钥匙孔都插了半天。
　　等他抬起头的时候，看见谢衍就站在他的车正前面，似乎也气的不轻，正透过车前窗恶狠狠的盯着沈光落，眼神里阴戾的气息，像是要瞬间将人吞没。
　　沈光落隔着窗看着谢衍，头顶上的伤口又传来一阵刺痛。
　　刺的他不断的清醒，又不断的昏沉。
　　疼痛就像是海边的浪水一样，一阵又一阵，扰的沈光落心烦意乱。
　　他有些暴躁，连带着谢衍刚刚说的那些话，像是加倍的灌进他的心里。
　　沈光落都不明白，为什么他和已经谢衍离婚了，却还在纠缠。
　　他们应该彼此互不干扰，各自过自己该过的生活。
　　可是谢衍就像一块巨大的乌云，笼罩在他身上，不管他走到哪里，那片乌云都在头顶上，跑都天涯海角都没用。
　　两个人明明见到对方都恨的咬牙切齿，恨不得把彼此给撕碎，却又偏偏在一起互相折磨。
　　十年了。
　　到现在还没完没了！
　　而此时谢衍就站在车前……
　　沈光落的脚尖一下下的点着油门，他在想或许着一脚油门下去，谢衍这片乌云就会散了。
　　沈光落再也不用看见谢衍，再也不用听见他嘴里说出那些恶言恶语。
　　再也不用纠缠。
　　谢衍站在沈光落车前，突然身子顿了一下，原本带着怒气的目光渐渐的变得深邃，望着沈光落的那双眼睛好像能够看透他。
　　他的双手缓缓的从衣兜里伸了出来，拇指搓着食指的戒指。
　　沈光落捏着方向盘的猛然一松，脚就像是被烫了一样，立刻从油门上缩了下来，整个人都靠到了椅背上。
　　谢衍知道他的想法了。
　　全部都看透了。
　　沈光落了解谢衍的习惯性动作，只要谢衍遇到令他心思纷乱的事情，犹豫着不知道怎么处理时，他才会转着食指的戒指。
　　刚刚谢衍看透了沈光落想要杀死他的心思，他犹豫着要不要躲开。
　　最后他却没有动。
　　沈光落浑身发冷，头顶上的痛就像要将他撕裂了一般。
　　他要走，现在立刻就走。
　　沈光落猛地打了一把方向盘，车子绕过谢衍，快速的朝车库外面驶了出去。
　　谢衍这次没有拦下沈光落，他的身子站在原地，甚至连动都没有动一下，就像是立在车库的里一个雕塑。
　　刚刚沈光落想要开车撞死他，谢衍看出来了。
　　他可以躲开，可是在那一瞬间他突然想起来沈光落对他说的最后一句。
　　——你怎么不去死呢。
　　那句话就像是个魔咒，把谢衍定在原地。
　　可沈光落没有撞死他。
　　谢衍低下头，摇了摇头笑了一声。
　　轰！
　　这时候身后突然传来剧烈碰撞的声音，声音响彻了整个车库，就像是要将车库的房顶掀翻。
　　谢衍脸上的笑凝固在脸上，猛地转过头。
　　作者有话要说：    后面还有一点没写完，我明天二更补上！
　　感谢在2021-01-1723:59:07~2021-01-1823:33:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：…2个；桐生战兔1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：佛系的狗子10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　停车库里弥漫着滚滚的浓烟。
　　沈光落的跑车撞到了车库中间的柱子上，石柱子被撞歪了，跑车的车头陷入石柱子里，连带着右车门都凹进一块，车前盖的缝隙正从外面冒着黑烟。
　　谢衍愣了一下，瞬间满身的血都冲到了头顶，他一步就窜到了车前，从车窗里看见沈光落靠在座位上，眼睛紧闭，没有任何的动静。
　　那一瞬间谢衍的心脏都要停了。
　　“沈光落！沈光落！沈光落！”
　　“沈光落！”
　　……
　　谢衍撕心裂肺的叫着沈光落的名字，他手按在车扶手处想要拽开车门，可是驾驶位的车门已经被撞得变形，不管谢衍怎么拼了命的拽都拽不开。
　　“艹！”谢衍恼怒的骂了一声，立刻跑到车的另一边，将车门打开的瞬间，他急不可耐的跨进车里，俯身的看着沈光落。
　　“沈光落……”
　　谢衍紧张的屏住呼吸，想摸一摸沈光落的鼻息，可是等他伸出手才看见自己手抖的厉害，甚至连伸到沈光落的鼻子下面都不敢。
　　万一……
　　谢衍不敢去想这个万一，他的手抖着只敢碰了碰沈光落的脸。
　　沈光落脸颊还带着热气，感受到谢衍的触碰后，眉头皱的更深了些，想要睁开眼，却又睁不开。
　　还有动静……
　　谢衍立刻垮下了肩膀，大口大口的喘着气，他扒着沈光落的肩膀，特别小心的将沈光落从驾驶位里半拖了出来，生怕碰到了沈光落的伤口。
　　然后谢衍一把将沈光落横抱在怀里，往自己车的方向狂奔。
　　他的右臂因为刚刚拽车门太用力，现在像是脱臼了一般没有知觉。
　　谢衍只能把沈光落抱得很用力很用力，用力到几乎嵌入自己的身体里，生怕一个不小心沈光落摔倒地上。
　　抱得太紧了，沈光落哼唧了两声，支支吾吾的说了几个字。
　　谢衍没有听清，他向怀里看了两眼，脚上的步子却不敢停下半分，他低声的说着：“没事，我这就送你去医院，不会有事的……”
　　那句话像是在哄沈光落，又像是在安慰他自己。
　　谢衍跑到自己车前，将副驾驶的座位打开，给沈光落放了进去，然后记上了安全带。
　　然后他看着沈光落，再次小心翼翼的伸出了手，放在沈光落鼻尖的位置。
　　谢衍的指尖冰凉，连心都是凉的，直到感受到沈光落呼出的热气，他才缓缓缩回手，喘了一口气，坐到座位上。
　　一路上，谢衍的车开得飞快，他这辈子都没有开得那么快过。
　　谢衍不是个急性子的人，可是今天他急的恨不得把整条街都炸了。
　　可偏偏靠近医院的那条路，前方正在检修堵得水泄不通，谢衍疯狂的按喇叭，前面车依旧纹丝不动。
　　到后来谢衍急的直用手拍方向盘。
　　没用，一点用没有。
　　车挨着车，除非能长出一个翅膀，否则就算今天这里发生了爆炸，也一个都跑不出去。
　　谢衍急的掌心都在冒汗，他回过头看向沈光落。
　　沈光落正安安静静的靠在椅背上，脸色苍白，一动不动，就像是一快冰。
　　碰一碰就要没了。
　　谢衍不知怎么就想起来了小半年前。
　　那天周六下着大暴雨，谢衍没有回家。
　　王妈睡得早没有看住沈光落，沈光落就傻乎乎的冒着大雨出来找谢衍。
　　等到晚上十一点多，谢衍回到家的时候，发现沈光落不见了，于是他又跑出来找沈光落。
　　最后在南山的一个很偏僻的山坡下，听见了沈光落的尖叫声，他冲过去的时候沈光落的头被重物撞击，满头的血，然后他就慌了，抱着沈光落往医院里赶。
　　那时候沈光落也是这样无声无息的坐在他的副驾驶上。
　　谢衍把他送到医院时，医生说但凡晚一点点……
　　后来谢衍在急救室外面守了一天一夜，直到确认沈光落没有生命危险，他就走了，并且再也没有来看过沈光落。
　　因为他不愿意回忆起当时他在雨地里看见沈光落满身是血的样子，更不愿想起他一瞬间他心里的恐惧。
　　看见沈光落在医院里会让他烦躁。
　　他就自私的不去看沈光落。
　　谢衍想到当初沈光落浑身是血的模样，感觉心都要凉透了，一种从未有过的恐惧感从心里蔓延。
　　谢衍不顾是在大马路上，不顾身后车尖利的鸣笛声，他打开自己这边的车门，跑到副驾驶上将沈光落从车上抱了下来。
　　沈光落的身子很软，就依着谢衍的动作，贴在他的身上，沈光落身上的温度，就贴在谢衍心脏的位置，将他一颗冰凉的心都要暖化了。
　　封海医院距离堵车的地方还有不到一公里，谢衍抱着沈光落穿过了马路上的车流，跑过了最拥堵的堵车地方，顺着小路一路向前。
　　沈光落虽然不重，可是毕竟也是个一米八几的成年男人，谢衍跑着跑着就感觉身上的力气逐渐的流逝，右手没有知觉的感觉越发的严重，一直蔓延到了肩膀的位置。
　　他咬着牙，脚步却不敢慢下半分，因为他只要一慢下来，就会想起来当初医生对他说的那句话。
　　——但凡晚一点点……
　　那个一点点不能发生。
　　不能发生！
　　当谢衍冲进封海医院急症部的时候，整个人摇晃着快要站不稳了，已经是深秋阴冷的时候，可是谢衍的脸上全是汗，额间本来一丝不苟的头发，现在乱的像鸡窝一样。
　　他喘着气一句话都说出口，只是哑着声音不断的重复着：“医生……他……救救他……”
　　急症室的几个护士看见他怀里昏迷的人，立刻冲到里面去叫人，另外几个护士去里面推担架。
　　一分钟后，李伦清从里面走了出来，看见站在急症室门口狼狈的谢衍时，愣了一下，然后他就看见了谢衍怀里的沈光落，更是皱了皱眉头。
　　他两步走上前，扶住沈光落的肩膀，想要从谢衍的手里把沈光落接过来。
　　可是谢衍的手却捏着沈光落的腰身，不肯松开。
　　“放手。”李伦清冷眼看着谢衍，厉声说了一句。
　　谢衍回过神来，立刻松开了手。
　　李伦清将沈光落放在担架上，然后推着往里面走。
　　谢衍亦步亦趋的跟在后面，就像个机器人一样目光死死的盯着沈光落，此时除了沈光落，他么么都不知道了。
　　李伦清突然回过头，看着谢衍，声音的冰凉：“你还要跟着吗？”
　　谢衍愣了一下，仰起头才意识到已经走到了急症室门口，他看见头顶上那几个红色的大字，只觉得心里一阵翻江倒海的窒息。
　　他一把拽住了李伦清的衣袖说：“救救他，他不能有事，沈光落不能有事，你要么么我都能给你。”
　　李伦清没有理他，一下子挣开了谢衍的手，走进了急症室里。
　　谢衍一开始焦躁不安的在急症室门口来回走，后来他坐在大门的椅子上，心脏跳得快的就像是要从嘴里蹦出来。
　　他用左手不停的搓着脸，身上的手机都连响了很多次，谢衍都没有听见。
　　“先生……先生，你还好吗？”
　　小护士看着谢衍状态不太好，关切的走到他身前询问，她的目光在触及到谢衍手臂的瞬间，惊了一下。
　　谢衍的右手垂在身侧，五个指头几乎不能打弯，连带着手臂一直到肩膀处都肿成了萝卜样。
　　小护士呀了一声，立刻说：“你的手可能是脱臼了，我去叫医生来给你看看！”
　　谢衍微微回过神：“不用。”
　　小护士有些急了：“这不行啊，如果是骨头的问题，一定很疼，如果不及时治疗会留下病根的。”
　　谢衍依旧没么么反应，他沉着声音继续重复：“不用。”
　　小护士看了他一眼，目光又凝固在急症室上，叹了口气，无奈的走了。
　　谢衍一个人坐在椅子上，整个人地反应都慢了半拍，好一会才意识到刚刚护士说了么么。
　　他低头看着自己的手臂，确实很肿，但感觉不到疼，又丑又狼狈。
　　到底是怎么了？
　　谢衍问自己，为什么一遇到沈光落出事，他就狼狈成了这样。
　　过了二十分钟，急症室的大门打开了。
　　其实只是二十分钟，可对于谢衍来说却像是熬过了无数年。
　　谢衍立刻站起身，然后一阵眩晕席卷而来，他扶着座位稳了稳身子，大步走到李伦清身前问：“沈光落，沈光落怎么样了，他有没有事情。”
　　李伦清面无表情的从谢衍手里扯出袖子，看了谢衍一眼，语气有些不耐烦的说：“轻微脑震荡，没什么大碍。”
　　谢衍听见这句话整个人都像是抽尽了全身的力气，他向后倒退了两步，点了点头低声说着：“没什么事情就好，就好……”
　　李伦清看见谢衍这副如遇重生样子，目光冷冽的看了谢衍一会，么么都没有说。
　　谢衍在座椅上又坐了二十分钟，等他微微平复了心情，才走进了沈光落的病房里。
　　病房昏暗，只亮着一个小黄灯，沈光落头上包着一层纱布，右手上挂着输液的吊瓶。
　　谢衍脚步很轻，一点点的走到了沈光落身边，坐了下来。
　　这时候沈光落放在床头上的手机响了，谢衍探着头看了一眼，看见上面的名字后，眸色暗了暗。
　　柏文童。
　　谢衍伸出手，将电话按断了，然后将沈光落的手机关机。
　　谢衍侧过头沈光落的脸。
　　沈光落眼睛闭上的时候睫毛很长，眼睛睁开的时候就像一颗熠熠生辉的宝石。
　　谢衍的指尖摸上了沈光落头顶上白布，他像是很够感受到沈光落的疼痛一样，沈光落受伤了，他心脏也都是痛的。
　　半响谢衍低沉又沙哑的声音，在屋子里轻轻的回荡。
　　“如果你一直这么乖多好，就像以前一样，我不想听见你嘴里说出那些刺耳的话，不想看见你惧怕我的眼神……也不想看见你和别人在一起。”
　　谢衍说着说着就低着头无奈的叹了口气，又自嘲的笑了笑：“我可能真的是疯了……”
　　他低着头时看见沈光落的指尖动了动，似乎是想要么么东西，谢衍愣了一下，反握住了沈光落的手。
　　沈光落的手像是带电一样，一股温热的电流顺着谢衍的掌心，流淌入他的全身。
　　之前谢衍很讨厌和沈光落的肢体接触，因为他似乎能感受到沈光落身上的电，可是今天他居然无法克制的想握住沈光落的手。
　　谢衍害怕沈光落会再一次从他眼前消失。
　　今天的事情，谢衍这辈子都不想再经历第二次。
　　“你喜欢他吗？”清冷的声音从身后传来。
　　谢衍回过头，看见李伦清穿着白大褂，手插在衣兜里，目光盯着沈光落，说的话却是在问谢衍。
　　以往谢衍肯定会否认，可是今天谢衍沉默了。
　　李伦清眼眸看向谢衍。
　　谢衍背影像是短短的一个晚上就瘦了许多，他手握着沈光落的手，眼睛里只看着沈光落一个人。
　　李伦清又想起来谢衍刚刚抱着沈光落冲进医院时的样子。
　　沈光落明明只是轻微的脑震荡，谢衍的表现就像是天都要塌了。
　　李伦清站在他的身后，沉默了一下，说起了沈光落的病情：“沈光落的脑震荡是撞在了脑袋后面，你说他出了车祸，车祸一般撞伤的地方是在脑袋前面，为什么会在后面？”
　　谢衍愣了一下，他忽然想起来今天晚上，有一个黑衣男人抱住沈光落，贴在墙上。
　　两个人从远处看就像在干很亲密的事情。
　　沈光落的表情淡然，没有一点的反抗。
　　当时谢衍被满腔怒火侵蚀了，他没有时间想到底是怎么回事，等他冲过去的时候，那个黑衣男人已经跑走了。
　　谢衍现在冷静下来开始仔细的想整件事情。
　　如果沈光落头上的伤不是车祸造成的，那么说明……
　　突然谢衍眉头猛地一皱，站起身走出了病房，手伸进衣兜里想要拿出手机，可是等他动了动右手，才发现右手已经肿成了一个发面馒头，连衣兜都伸不进去。
　　谢衍只能用左手拿出手机，然后拨打了一个号。
　　“喂，你帮我查一个人。”
　　“今天晚上从十一点半到十二点，从文心娱乐底下停车库出去的人和车。”
　　“一个男的，穿着一身黑衣服，带着一个米色的棒球帽。”
　　电话那边的声音说道：“谢总，我现在去找，如果找到了带到你面前？”
　　谢衍眼睛冷了些：“不用了，我不想见他，你们直接把他的左右手废了吧。”
　　电话那边声音的没有任何的犹豫：“知道了。”
　　挂了电话后，谢衍从门外的座椅上站起身，想要继续进去守着沈光落。
　　可是起身的一瞬间，眼前一片黑白，然后就是剧烈的天旋地转。
　　谢衍来不及稳住身子，整个人就朝地上栽了下去。
　　作者有话要说：    火葬场的门已经开了，终极火葬场也只要三章左右了，敬请期待。
　　感谢在2021-01-1823:33:45~2021-01-1914:51:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咋又饿了呢3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　沈光落的伤势不重。
　　第二天早上他醒了过来，除了感觉脑袋有些昏昏沉沉，其他也没什么大碍。
　　沈光落惦记着自己的比赛，想要立刻出院。
　　沈光落刚刚提出一个要求时，李伦清正站在他的床前划病历表，闻言立刻抬起头目光冰冷的看了沈光落一眼。
　　于是沈光落还是乖乖的住了几天院。
　　这几天，李伦清中午和晚上有空的时候，总会来看看他，两个人就连吃饭都在一起吃。
　　赵总人在外地也托人带了一堆补品来看望沈光落，柏文童得知了这件事也加快了在国外的行程。
　　一切都如往常一样，从沈光落睁开眼睛，到沈光落出院，谢衍一次都没有来过。
　　还有点不一样的就是方则于。
　　沈光落住院的消息对外是保密的，可方则于不知道从哪里打探这个消息，并且还知道了沈光落住院的具体房间号。
　　他每天都带着做好的饭餐赶过来，表现的格外殷勤。
　　第一天方则于来的时候，沈光落吓了一大跳，反应过来后表情冷淡，对方则于也不怎么待见。
　　方则于是个厚脸皮的人，完全不在乎沈光落不冷不热的态度，每天一到饭点依旧拿着便当赶出来，对着沈光落和李伦清的冷眼依旧笑嘻嘻的。
　　沈光落不吃他带来的饭，方则于就撅着嘴，自己一个人抱着饭在角落里面吃。
　　就这样来回了两天，终于沈光落受不了，问方则于：“你天天跑过来干什么？”
　　沈光落主动和方则于说了话，方则于先是受宠若惊，又看着沈光落语气不善，他委屈巴巴的戳着餐盘里的饭：“我也没有恶意，之前对你不好，我给你道歉还不行吗？你能不能别一天天的看着我跟见了鬼一样。”
　　沈光落没理他。
　　方则于就继续嘀嘀咕咕，他说：“那个……落哥，我看了你的比赛，觉得之前对你有点误解，其实我还是挺崇拜你的作曲才能的，要不你哪天有空也教教我。”
　　沈光落冷笑了一声，依旧没理他。
　　未来的几天，沈光落也默认了方则于每天定点来，再定点走。
　　周六的时候小陈过来通知沈光落，第二天有个广告要拍，是《星光之梦》前十名的选手要一起参演的广告。
　　沈光落正好身体也好的差不多，就和李伦清一起办理了出院。
　　沈光落带着口罩和帽子，小陈替他拎着东西。
　　今天是周六路上的人还不少，沈光落坐在车后座上，手看着表问小陈关于明天的事情。
　　小陈一边开车一边说：“落哥，明天拍摄的是一个汽车广告。”
　　沈光落眉毛挑了挑，说：“我车的那件事情没被别人发现吧，不然我这样还怎么拍汽车广告。”
　　小陈答道：“落哥，肯定没有被发现，都已经被处理好了。”
　　沈光落抬眼看着他：“谁处理的？”
　　小陈从后视镜里看了沈光落两眼，欲言又止没有说。
　　沈光落微抿了一下嘴巴也没有继续问，后来他又想到什么对小陈说：“对了，去查查晚上从十一点半到十二点，从文心娱乐底下停车库出去的人，男的，穿着一身黑衣服，带着一个米色的棒球帽。”
　　小陈探着头又问：“落哥，查这个人做什么？”
　　沈光落说：“你就只管查就行了。”
　　小陈哦了一声，也不再多问。
　　周日的一大早，七点多小陈就给沈光落打了一个电话，把沈光落从床上喊了起来，然后载着沈光落赶往拍摄片场。
　　片场大型的拍摄场地，外面有点冷，沈光落从车上才下来，就立刻裹着外套，缩着脖子走进了拍摄场地里。
　　所有选手的化妆室都在一个屋子里，沈光落走进去就看见有几个选手正在化妆，几人看见沈光落后，立刻打起了招呼。
　　“呦，落哥。”
　　“落哥，今天你又是最后一个来的。”
　　“还行，没迟到。”
　　沈光落笑着应道：“你们这话说的我好像天天迟到一样。”
　　“那可不是吗！”
　　几个男孩笑着说，化妆室里一时间热闹起来。
　　唯独苏绍正站在衣架处，看见沈光落后如同没有看见一样，手指捏着几个衣服，继续和造型师选衣服。
　　这次是拍摄一个越野车的广告。
　　越野车主要代表着野性美，资方特意要求每个人的造型必须都是迷彩服。
　　造型师将一件迷彩背心拿给苏绍的时候，苏绍皱了皱眉头，说：“我不能穿背心，我后背之前受过伤，有疤痕。”
　　造型师闻言为难的看了一圈。
　　一共就十个人，每个人的衣服都是配套的，现在苏绍说不能穿这件衣服，那……
　　造型师立刻把目光挪到沈光落身上，像是求助一般的望着他。
　　沈光落朝造型师耸了耸肩：“我也不能穿。”
　　造型师下意识的问：“为什么？”
　　沈光落将外套脱下，挂在凳子后面，然后坐在镜子前等着化妆师给自己化妆，漫不经心的说：“我身上也有疤。”
　　“你身上也有疤？”苏绍一听这话立刻放下手里的衣服，他走到沈光落的身后，问道：“你身上的疤在哪里？”
　　苏绍的语气有些激烈，周围的人都以为苏绍只是好奇，纷纷也看向了沈光落。
　　其中坐在沈光落身边的一个男孩，也跟着问道：“落哥，你身上也有疤啊，明显吗？在哪啊？”
　　沈光落也不避讳，答道：“还行吧，也在背上，平时穿上衣服就看不出来了，其实我还觉得挺帅的。”
　　化妆师沾了沾粉底正在往沈光落的脸上蹭，沈光落就半眯着眼看着镜子，又顺着镜子看见了站在他身后的苏绍。
　　苏绍脸色不好，眼睛赤红的看着沈光落。
　　沈光落觉得苏绍的这个眼神有些莫名其妙，他眯着眼又多看了两眼，才意识到苏绍是在瞪他。
　　“苏绍，你瞪着我做什么？”沈光落直接问道。
　　所有的人的眼睛又都看向了苏绍，苏绍立刻有些慌乱，他收回了目光，低着头走到衣架子处，揉了揉眼睛强行解释道：“没有，我刚刚被小飞虫迷到了眼睛，眼睛有点痒。”
　　沈光落挑了挑眉，一点都不相信苏绍的鬼话。
　　不过苏绍一直都讨厌沈光落，沈光落也没怎么在意，他指了指自己的左眉毛对化妆师说：“这边的颜色好像有点淡了。”
　　化妆师捧着沈光落的脸，立刻仔仔细细的看了起来。
　　“落哥，你身上为什么会有疤啊？”旁边的那个小男孩又凑过来好奇的问。
　　沈光落在这里的人际关系很好。
　　前两次比赛采取的是组队制度，和沈光落一组的五个人都在沈光落的强势带领下，顺利晋级了十强，和沈光落形成了深厚的战略友谊。
　　意味着今天的化妆室十个人里有五个人都和沈光落关系很好，其他的几个人又习惯跟着大部队走。
　　于是苏绍的存在就变得格外的尴尬，他站在衣架出佯装打量着造型师新给他找的衣服，目光却不断的在沈光落身上扫视。
　　他在等着沈光落的回答。
　　“我想想啊。”沈光落的脸微微扬起，任由化妆师给他画着眉毛，然后他买了一会关子后，嘴角微微勾起说：“我忘了。”
　　“切……”
　　旁边的男孩立刻缩回了头，还连带着挥了挥手，嘴里不满道：“骗谁呢。”
　　沈光落手机震动了几下，他从兜里摸出来手机，眯着眼睛回复了两条微信说：“没骗你，我骗你做什么，真的忘了，都是好小时候的事情了，我哪里记得清楚，并且我小时候发过一次高烧，在那之前很多事都不记得了。”
　　旁边的男孩听着沈光落说真的，瞬间由好奇变成了对沈光落的同情，也不忍心再多问。
　　大家的话题转移的很快，不一会就开始讨论起了女明星的绯闻。
　　化完妆后，十个人穿好各自的衣服出去拍照。
　　沈光落的衣服里面是一件白色的短袖，外面是一个迷彩的长袖夹克衫，搭配起来很俊朗，一扫之前小鲜肉的感觉。
　　沈光落还别出心裁的让化妆师给自己脸上抹了个三道杠，把自己装扮的跟特种兵一样。
　　沈光落是这次选秀最热门的人气选手，于是摄影师安排沈光落站在c位，还嘴里连连感慨道：“对，就站在这里。”
　　“身子微微俯下一点，好。”
　　摄影师和造型师的目光一直集中在沈光落身上，所有的动作指导也都跟着沈光落的姿势走。
　　苏绍就站在沈光落身边，努力的跟着摄影师凹着造型，努力的做到最好，可是他渐渐的发现所有人的目光都没有集中在他的身上。
　　连摄影师的镜头都在围绕沈光落转！
　　苏绍咬着下唇，深吸两口气。
　　等到摄影拍完，一堆人聚在电脑前看照片。
　　摄影师对这次的拍摄很满意，按着按钮把每张照片挨个放了出来。
　　几个男孩凑在一起吵吵闹闹。
　　其中一个染着黄毛的男孩点着其中一张照片说：“我喜欢这张！这张我真他妈的帅！”
　　“你确定你很帅？你再看看你旁边的沈光落，你能不能有点自知之明！”黄毛旁边的男孩撞了撞沈光落的肩膀，冲黄毛说道。
　　“谁要和他比。”黄毛不满的说：“我自己觉得好看就行了。”
　　……
　　苏绍一个人站在阴影处，他捏着拳头走进化妆室里把身上的衣服换了下来，然后埋着头一个人顺着小道走了。
　　等一众的人观赏完自己的照片，已经过了半个多小时。
　　大家走进化妆室里换衣服，黄毛正在脱身上的短袖，然后他愣了一下问道：“苏绍呢？他人怎么没了？”
　　这样一说大家才反应过来，互相看了一眼。
　　站在沈光落身边的男孩耸了耸肩，不屑的说：“害，管他做什么，人家背后靠的有大佬，才不乐意和我们一起玩。”
　　“那沈光落还认识柏天王呢，说的好像谁背后没有靠山一样。”另一个人不满意的反驳。
　　沈光落站在旁边皱了皱眉头，他总觉得这两个人说的应该好话，可是怎么一点都不中听。
　　于是沈光落白了他俩一眼：“我可没靠任何人。”
　　黄毛立刻推了周围的两个人一把，附和着：“说什么呢，我们落哥可是天才！”
　　几个人都是二十岁左右的男孩，爱闹又爱笑，他们互相推来推去，又闹开了。
　　沈光落站在旁边看着他们闹，也跟着眯着眼笑，直到小陈赶了过来给他打了一个电话，沈光落才急忙忙的换好衣服走了出去。
　　一上车，沈光落就搓着手喘了两口气，空气中弥漫着白烟。
　　小陈看了看沈光落身上的衣服，已经快要入冬了沈光落身上还穿着一件薄夹克衫。
　　“落哥，你也不看看现在都什么天了，你穿多一点，千万别要风度不要温度。”
　　沈光落已经听多了这些话，他低头刷着手机，一边嗯啊的应着。
　　等他再抬起头的发现车子已经停到了文心娱乐的停车场里，沈光落从车上走下来，活动了一下胳膊问：“今天是周日，怎么还要来公司。”
　　小陈说：“这不马上就要到总决赛了吗？今天正好柏总也回来了，他和赵总两个人商量着和你谈谈关于总决赛的事情。”
　　沈光落哦了一声，就跟着上楼了。
　　今天公司里没有人上班，办公区里空荡荡的，小陈一从电梯里出来就跑进茶水间，给众人泡茶和咖啡。
　　沈光落看见他拿了好几个杯子有点拿不下了，就凑过去帮忙，也分了几个。
　　小陈泡茶，沈光落泡咖啡。
　　等两个人泡好，沈光落看了看桌台上的杯子，愣了一下说：“准备那么多茶水干什么？”
　　小陈把自己泡好茶端了出去，没有手去拿另外两杯咖啡，他对沈光落说：“落哥，帮我个忙呗，这两杯你送到谢总办公室里，我这两杯茶是柏总和赵总的。”
　　刚说了两句话，小陈手里的茶就差点撒了，他哎呦了两声，连忙端正了身子，走了出去。
　　沈光落连反驳的时间都没有。
　　两杯咖啡正冒着热烟，还是沈光落亲手泡的。
　　早知道是送给谢衍的，沈光落就不往咖啡里放糖了。
　　沈光落不想去见谢衍，于是他想了想，决定把咖啡端出去放到谢衍门外的待客桌上。
　　走到谢衍的门前，沈光落弯腰将咖啡放到桌子上。
　　刚起身沈光落就听见谢衍办公室里传出来了一阵阵的哭声。
　　哭声不大，从远处听得不见，只有离的近了才能感受到里面的压抑和绝望。
　　沈光落心里一惊。
　　他下意识的反应是——谢衍这个变态在办公室里干了什么违法乱纪的事情。
　　于是沈光落捏住了手指，凑了上去。
　　作者有话要说：    上一章我微修了一下哈。
　　感谢在2021-01-1914:51:19~2021-01-1923:48:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：老皖一定会暴富1个；
　　感谢投出地雷的小天使：老皖一定会暴富1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　谢衍的办公室里房门紧闭，只能从磨砂的玻璃门隐约看见里面有一个黑影。
　　沈光落往里面走了几步，微微侧过头，听里面的声音。
　　哭声还在断断续续的响起，中间夹杂着带着浓重哭腔哽咽的话。
　　“谢衍……我现在该怎么办啊，你帮帮我……”
　　“我和沈光落的票数差距太大了，如果没有意外，我肯定得不了第一……”
　　“怎么办……现在全部的人都知道我俩的赌注，我……不能输啊，你帮帮我谢衍。”
　　沈光落听见自己的名字，俯下的身子顿了一下。
　　房内的声音是苏绍的，他对着谢衍不停的哭诉。
　　那边却没有听见谢衍回复的声音，只有一阵阵压抑的咳嗽声。
　　“你当初为什么要去找沈光落，要和他做这个赌注，咳咳咳。”谢衍咳嗽的连话都说不匀。
　　苏绍愣了一下，声音也提高了一倍：“是他逼我的！沈光落在算计我，他连录音都录了，一看就是筹谋已久，其实谢衍你不知道，他的录音前面还有威胁我的话，这些他都没有放出来！他都只放出来对他有利的！”
　　“谢衍，你是相信我的对吧……沈光落他是个骗子啊，他骗了你那么多年……”
　　“谢衍我这么多年，从来都没有求过你，即便是当年我救了你，我也从来没有拿过这个当筹码……”
　　“谢衍，就这一次，你就帮我这一次，我在娱乐圈里快十年了，不能因为这件事情毁于一旦……”
　　后面苏绍的声音越发的尖利，凝结着哭声在办公室里显得格外的刺耳。
　　沈光落向后退了两步，他捏紧了拳头，不想去听谢衍的回答。
　　又或许沈光落在心里，已经能够猜到谢衍会怎么回答。
　　毕竟在谢衍心中，沈光落是骗他的人，而苏绍是救过他的人。
　　孰轻孰重，沈光落心里很清楚。
　　两杯热腾腾的咖啡就放在办公室门外的待客桌上。
　　温度正好，糖度正好，是沈光落亲手泡的。
　　沈光落冷笑一声，转身走了。
　　柏文童今天刚从国外赶回来，他本来正在和赵总讨论选秀的事宜，一看见沈光落走进来，立刻迎了过来。
　　他俯下头在沈光落头顶上来回的看，说：“你的头磕到哪里了？严不严重？”
　　“不严重不严重。”沈光落挥了挥手，应道。
　　关于这个问题柏文童已经在微信和电话里问过沈光落很多次了，沈光落也和柏文童重复了好几次了。
　　现在柏文童见到沈光落还是在不停的问。
　　两个人坐回座位上，柏文童看了眼赵总，声音压低了声音问沈光落：“你和我说实话，你那天晚上是不是酒驾了。”
　　“什么？”沈光落皱着眉头：“开什么玩笑。”
　　“我没开玩笑。”柏文童伸出两只手，比了一个大圆：“我刚刚可是从地下停车库里上来，你撞得那个柱子，这么大一个窟窿，整个柱子都歪了，如果你不是酒驾，你怎么能看不见那么大个柱子。”
　　沈光落听着柏文童的话干笑了两声，也撇头看了一眼赵总。
　　赵总此时正低着头看手机，装作什么都听不见的样子。
　　沈光落解释道：“那天我刚从公司里出来，我和谁喝酒，我当时就是……就是在玩手机，一脚油门打飘了，怪我自己。”
　　沈光落都这样说了，柏文童看着沈光落表情似乎是不愿意再聊这件事，也不再多问。
　　三个人开始讨论关于总决赛的流程。
　　总决赛是在下周六，依旧是采取全线直播的方式。
　　这次由前十强的选手进行参赛，确定最终排名。
　　其实到目前为止，每个人的排名和票数已经大概定下来了，除非有几人票数十分相近，会有名次浮动的可能。
　　其余的人在正常情况下名次一般不会有变动。
　　柏文童手里拿着一张纸翻看，上面统计了每个参赛选手的总票数，网上支持率，评委评分，粉丝数量，等一系列的数据。
　　“我看了看这些数据。”柏文童晃着手里的纸，对沈光落说：“光落，你和第二名苏绍的票数差了一千万左右，网上支持率苏绍比你少了三分之一，意味着只要你在总决赛正常发挥，第一名一定是你的。”
　　赵总也跟着说：“是啊，其实小沈以你的实力，这次第一名几乎已经不在话下了，今天我和柏总叫你过来，主要就是想讨论一下如何让你更加的出众，在这次比赛中吸收更多的粉丝。”
　　沈光落半靠在椅子上，手里转着一只水笔，低着头似乎也在看数据，可是纸上的每个数据都像是飘忽在眼前，一个字都没有看进去。
　　他低声的重复着：“正常发挥……什么叫正常发挥？”
　　柏文童和赵总同时愣了一下。
　　沈光落看向柏文童：“意思就是说，如果我在总决赛没有正常发挥，那么苏绍还是有可能会得到第一名的，对吗？”
　　柏文童皱了皱眉头：“你肯定能够正常发挥，你在想什么呢？”
　　沈光落想起了刚刚他听到的谈话，手里转动的笔停了下来，捏在手里用力的搓着：“我觉得可能会有人，不想让我能正常发挥……”
　　柏文童和赵总一听这话，立刻互相看了一眼。
　　两个人都是聪明人，没有直接问那个不想让沈光落得第一的人是谁，而是相继沉默了一下。
　　赵总翻开起来流程表说：“总决赛的所有流程都已经定下来，并且发布给了媒体，所以不会有人在流程上做手脚。”
　　柏文童点了点头，说：“所以你只需要准备好自己的歌曲和舞蹈，至于剩下的……”
　　柏文童皱着眉头继续想：“你这几天没事就呆在家里不要出门，如果必须要出门就叫上小陈接送你，我也会另外也多派两个人守在你家门口，保护你的安全。”
　　“其余的……”柏文童一边想一边说：“对了，这几天饮食一定都要在家自己做，不要出去吃，确保干净卫生，总决赛当天我会作为神秘嘉宾去现场，到时候我再和主办方提前确认流程，应该不会有什么问题。”
　　沈光落点了点头，三个人继续讨论比赛。
　　其中柏文童和赵总又想到了几点需要注意的，沈光落将这些都记了下来，等到所有事情都谈完已经是晚上吃饭的时间。
　　出会议室的时候，公司里已经没人了，外面只亮着一个淡黄色的照明灯，小陈先下楼去开车，赵总走在前面，沈光落和柏文童走在后面。
　　赵总走了两步，突然顿住了脚步，声音惊讶：“谢总，你怎么还在这里。”
　　沈光落和柏文童立刻停下说话，顺着赵总的目光往前看。
　　谢衍手里拿着一张报纸，坐在他办公室门口的沙发上，旁边还放着一杯咖啡，已经喝了一半。
　　沈光落一眼就认出来那是他泡的咖啡，早就凉了。
　　谢衍抬眼的瞬间，就对上了沈光落的目光，他站起身刚要开口说话，就止不住的咳嗽起来：“咳咳咳，我在等你，有点事要和你说。”
　　谢衍的话虽然是对着赵总说的，可是眼睛却一直盯着沈光落。
　　赵总也回头看了一眼沈光落，立刻机灵的反应过来：“行行，正好今晚我没事，我们一起吃个饭，有什么事都一起说了。”
　　“那个大家一起，一起。”赵总说完还回头看了柏文童和沈光落一眼，示意一起去。
　　“我就不去了。”沈光落回绝的十分干脆。
　　赵总的脸一下就有些为难了，沈光落就笑着对赵总说：“赵总，刚刚我们在屋里说过的，我最近不能出去吃饭。”
　　赵总一下就反应过来了，回头看了一眼谢衍。
　　谢衍目光依旧看着沈光落，没有反对。
　　“那我也不去了，正好我送沈光落回家。”柏文童刚要回绝，谢衍就打断了他的话：“柏总，一起去，我正好也有事要和你说。”
　　柏文童看着谢衍，沉默着没有说话，谢衍也目光冷冽的望着柏文童。
　　气氛有些焦灼。
　　赵总看了两眼，连忙在中间打哈哈，他耷拉着柏文童的肩膀说：“一起去吧，正好你晚上也没什么事情，小沈就让小陈送他回家。”
　　说着就强拉着柏文童走进电梯里。
　　赵总都这样说了，柏文童也不好意思不给他面子，只能默认了。
　　沈光落跟在他们身后走进电梯，谢衍最后一个走了进来。
　　沈光落站在电梯最里面的角落里，谢衍就站在他对面靠着墙壁，一直盯着沈光落看，几乎要将沈光落盯着冒烟。
　　沈光落感受到了他目光，没有回过头，目光也没有动一下，可是他还是察觉到了谢衍身上的异样。
　　谢衍的右手垂在身侧，手背上包着厚厚的纱布，从头到尾谢衍的右手都没有动一下，还有他今天脸色很不好，即便是靠着墙壁还在不停的咳嗽。
　　在沈光落的记忆里，谢衍就像是个机器人一样。
　　不会生病，不会难过，也不会伤心。
　　他还从来没有见过谢衍这副样子。
　　电梯到了负一楼，电梯门打开了，柏文童和赵总最先走了出去，谢衍这才收回在沈光落身上的目光，也走了出去。
　　那束目光离开后，沈光落才觉得自己能喘上一口气。
　　小陈已经开着车在大门处等着沈光落，沈光落挥了挥手对赵总和柏文童告别。
　　柏文童走上前，拍了拍沈光落的肩膀，说：“在家好好准备。”
　　沈光落对他笑着点了点头，回身坐进了车里，伸手拉上了保姆车的车门。
　　车门缓缓的关上，沈光落低垂着眼睛，依旧能感受到谢衍的目光。
　　他站在远处，目光随着车门的运动，一点点的被关在了外面。
　　剩下的日子，沈光落几乎都呆在家里，甚至连做饭用的蔬菜都是小陈从超市买了送到沈光落家里的。
　　柏文童闲的时候会主动给沈光落发微信，闲聊间问问沈光落准备的怎么样。
　　但柏文童大多数时间都很忙，两个人聊得时间并不多。
　　沈光落每天练练歌，还有小橘陪着也不觉得孤单。
　　唯独奇怪的是，有一天沈光落晚上睡得早了些，晚上九点就熄灯睡觉了。
　　等他第二天起来的时候，看见手机上收到了一条陌生人的短信。
　　信息只有几个字：早点回家。
　　发件时间是晚上九点半。
　　沈光落看着这个信息时想着应该是发错的短信，没有回复，信息也就没有继续发来过。
　　等到了总决赛的那天，中午一点多，沈光落刚吃完午饭，公司里特别派的车就到了沈光落家门口，把沈光落接到了录制场地。
　　这次的录制不再是室内录制，换到了当初柏文童万人演唱会的现场。
　　室外演唱会场地不仅气派，舞台装扮起来也更加的华丽。
　　今晚总决赛的票早已被售空，火爆程度堪比当初的柏文童演唱会。
　　所有选手需要在三点之前提前入场，进行走位和彩排，然后就是服饰装扮。
　　正式演出开始是晚上七点。
　　沈光落坐着车来到演出场地时，还不到三点，场地外面还是聚集了很多的粉丝。
　　她们拿着不同选手的横幅和灯牌，站在冷天里瑟瑟发抖，不停的搓着手也舍不得把灯牌放下。
　　在众多颜色的灯牌中，唯有天蓝的灯牌最多也最扎眼。
　　那是沈光落的灯牌。
　　苏绍的保姆车在沈光落的前面，有粉丝认出了苏绍的车，正追在后面跑。
　　沈光落坐在车里，顺着窗户向门外张望，有个小粉丝正跟在苏绍车的后面，一回头认出了沈光落的车，立刻指着叫了一声：“光黎！是光黎的车！”
　　所有正在追苏绍的姐妹，立刻蜂拥的转头扑了过来。
　　沈光落嘱咐小陈将车开的慢一点，然后打开了车窗，对着粉丝们挥手。
　　他没有化妆，但在粉丝手机的死亡镜头下，反倒多了几分清纯。
　　“啊好帅啊！”
　　“他刚刚给我挥手了，你看见了没！”
　　“他刚刚还对我笑了！”
　　“光黎本人真的好帅了，他皮肤上怎么一点瑕疵都没有啊啊啊啊！”
　　……
　　沈光落的车经过之处，必会发生这样的尖叫。
　　苏绍坐在前面的车上，不停的回头看，最后低声骂了一句重重的靠回座位上。
　　沈光落进到场地里，所有的选手都已经到了，导演正在调试机器。
　　一切都准备就绪后，导演将所有人召集来，进行开播前最后的准备。
　　每个选手都挨个上台，进行走位，舞台升降的调试，等系列的事宜。
　　所有的事情都十分顺利。
　　沈光落很谨慎，就连吃晚饭的时候他都没有和大家一起吃盒饭，而是吃的自己带的便当。
　　晚上七点的时候，节目正式开始。
　　沈光落因为是人气最高的选手，将作为压轴出场。
　　他化完妆就坐在化妆室里，闭着眼一遍遍的听着等会要唱的歌，脑子里回忆着舞蹈动作。
　　跟他一起呆在化妆室的还有两个最后一批出场的人，一个是黄毛，一个是苏绍。
　　黄毛坐在沈光落旁边，紧张的坐立不安，不停的抖腿搓手，他看见沈光落闭着眼，一脸快要睡着的模样，凑过来轻声的叫了两下：“落哥，落哥……”
　　沈光落迷迷糊糊的嗯了一声，摘下耳朵上的耳机，看着他。
　　“落哥，你第一次上那么大的舞台一点都不紧张啊，我都快紧张的尿了……”黄毛还在不停的搓着手。
　　然后黄毛看着沈光落略显迷茫的眼神，突然想起来了，立刻说：“哦，我忘了，你不是第一次上那么大的舞台，上次你在柏文童演唱会上，一定比这个人还多。”
　　坐在最里面的苏绍正在看手机，突然发出了一声嗤笑。
　　沈光落和黄毛看向了他，然后苏绍从手机里抬起眼，目光十分无辜的回望了过来。
　　这时候工作人员打开了化妆室的门，说：“沈光落，苏绍，严风，你们三个现在去舞台后面。”
　　三个人跟着工作人员一前一后的绕过后台，走过一条周围都是黑布的小道，最后到了万人舞台的后面。
　　从微开的帘子里，他们能看见台下拥挤拨动的人浪，闪着光的灯牌，不停息的叫声。
　　台上的人演出完，黄毛就被工作人员叫了上去。
　　沈光落和苏绍站在一起等着，两个人都望着舞台，谁都没有先说话。
　　旁边的工作人员还在来来回回的忙碌。
　　黄毛虽然在台下紧张的不行，但是一上台就判若两人，他唱完了两首歌，还把自己看家的武术都拿了出来，引得台下掌声雷动。
　　十分钟后，轮到苏绍。
　　苏绍临走看了沈光落一眼，目光里隐约带着些自信。
　　沈光落眨了眨眼，以为是自己看错了，等他想要确认一下时，苏绍已经走到了舞台后面的台阶上，台阶带着他缓缓的升了上去。
　　舞台上烟雾渐起，苏绍随着周围的烟雾出场。
　　他今天表演的第一首歌是激进的钢琴伴奏曲。
　　苏绍唱歌时更擅长高音，在这首歌里更是将他的嗓音展现的淋漓尽致。
　　沈光落侧着身子往舞台外面看，心里也不由的感慨，看来苏绍为了这次舞台，真的是用尽全力在拼了。
　　苏绍后半截的演出沈光落没有看完，因为下一个上场的就是他，工作人员带着沈光落站在幕后提前做上场准备。
　　沈光落脱下身上的长外套，随着工作人员的指引走到了舞台的后面，等待入场。
　　舞台上苏绍高亢的唱调还在不停的升高，引得台下一片掌声雷动，苏绍就在这片掌声中退场。
　　舞台的灯光渐渐暗了下来。
　　台下的喧哗的声音也跟着渐小，最后一片安静。
　　观众都捏紧了手，紧张又激动的等着台上即将出现的那个人。
　　黑暗的舞台上，突然响起来一阵尖利的电音前奏。
　　伴随着电音的响起，周围的灯光都变成了赤红色的闪电样，由舞台中间一直向周围蔓延，最后红色的闪电劈到了最高阶的舞台上。
　　沈光落穿着一身红黑的棒球衫站在最高处，红色闪电从大屏幕上闪下来，打在他的身上。
　　沈光落几乎和闪电融为一体。
　　于此同时，歌曲乐声高声响起。
　　台下顿时尖叫声一片，女孩们高亢的叫声几乎要把天都给炸了。
　　沈光落带着红钻耳返，随着乐声舞动。
　　舞蹈的难度很高，并且动感十足，红色的闪电就一下下的打在他身侧，如同周围有着无数伴舞人的浩瀚气势。
　　舞台前方的平地，一点点开始升起高越四五米的台阶，沈光落就顺着台阶一边唱一边跳到了舞台中央。
　　“啊”
　　“啊！光黎！光黎！”
　　……
　　观众除了叫着沈光落的名字，再也说不出来其他了。
　　甚至连坐在台下的柏文童和赵总都愣了。
　　以往所有的人知道沈光落会唱歌，会作曲。
　　他安安静静的坐在钢琴前唱着最神情的情歌，就像个美好的小王子。
　　今天沈光落一改之前所有的形象，他不仅会唱！还会跳！
　　沈光落跳的舞绝对不是一朝一夕可以练出来，即便是在文心娱乐也只有柏文童一人有这样水平。
　　今天沈光落的声音也不像以往一样清亮，为了配合乐曲中的电音，变得成熟且低哑。
　　尤其到了歌曲最中间，沈光落居然来了一段超快的rap。
　　这段rap不夸张的说，连柏文童都唱不出来，已经到了专业rap歌手的级别。
　　柏文童和赵总互看了一眼，两个人从眼神不光看到了震惊，还有百分之五百的满意。
　　沈光落这何止是超常发挥，简直是超超超长发挥！
　　《星光之梦》的第一名，除了他不可能再有其他人了！
　　这时舞台上突然传来了一声剧烈的“咔哒”声，伴随着观众变了调的尖叫声，两个人回过了头。
　　舞台上的台阶突然塌了。
　　沈光落的身影像片落叶，也随着轻盈的掉了下去。
　　作者有话要说：    我先说啊这次不是谢衍干的，他虽然渣，但是拒绝背锅。
　　感谢在2021-01-1923:48:09~2021-01-2022:03:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：烟1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　随着沈光落的坠落，台下顿时一片混乱。
　　后台的工作人员连忙往台上冲。
　　柏文童和赵总二人也惊得从座位上站了起来。
　　“啊！”
　　“什么情况！”
　　“光黎摔下去了！”
　　“卧槽，救人啊！”
　　周围尖叫声迭起。
　　……
　　这时候他们看见倒在舞台中央的人，先伸出了手撑着旁边的舞台，然后一点点缓慢又艰难的站了起来。
　　沈光落摇摇晃晃的站起身，闭着眼睛稳了一下身子，回过头伸手制止了冲上来的工作人员，然后又朝音响师挥了挥手，示意音乐继续。
　　音乐室再次响起。
　　沈光落站在舞台上，强忍着腿上的疼痛，继续跟着音乐舞动。
　　台下再也没有如之前一般沸腾的尖叫声，大家都攥紧了手，目光紧紧的注视着台上的沈光落。
　　有的女孩甚至低声的哭了起来。
　　所有人都察觉到了，沈光落唱歌时的声音在微微颤抖，舞蹈的动作力度也大不如前。
　　大屏幕上能够清晰的看着沈光落的脸。
　　他依旧在笑，可是额角上的汗却不停的往下流。
　　等到舞台结束后，沈光落一瘸一拐从舞台上走下来，柏文童和赵总早就先赶到了后台，包括工作人员，医务人员，甚至其他的选手全部都围了过来，全部仰着头看着沈光落，眸色里都是担忧。
　　沈光落有点不习惯这样的目光，对他们笑了笑，手撑着台阶扶手，一点点的挪了下来，中途手一下没有撑，还差点滑下来，幸好柏文童站在旁边扶了他一般。
　　柏文童关切的问：“怎么样了？有没有摔到哪里？”
　　沈光落摇了摇头说：“没事，我没事。”
　　沈光落刚说完这句话，一抬头就对上了众人严肃又关切的目光。
　　没有人相信沈光落的话。
　　那个台阶高约四五米，突然塌下来，是直接塌进了舞台里面，人如果直接从上面掉下去，砸到地上，运气不好很有可能命都没了。
　　怎么可能没事？
　　医务人员已经抬着担架赶了过来，沈光落一看见担架，立刻连连后退：“我真的没什么事，我当时手抓了一下旁边的台阶，没摔得特别狠，估计就是腿和胳膊崴了一下，不至于上担架！”
　　旁边的人压根不听沈光落解释，看见沈光落不想躺担架，几个人愣是给他强制按到了担架上。
　　旁白一个女医生十分严肃的警告沈光落：“你感觉自己没有事情，不代表是真的没有事情，那么高的地方摔下来，万一内出血怎么办？”
　　这样一听沈光落立刻不敢多动了，只能任由医生把他推了出去，其中柏文童还想跟着一起去医院，但由于他是这场比赛的神秘嘉宾，等会还有演出，被赵总强行扣留了。
　　沈光落的担架是从vip的通道里偷偷出去，即便如此媒体还是早就得到了消息，一早就堵在出口处，等到推沈光落的担架一出去，立刻开始狂拍。
　　照片拍到之后，马不停蹄的加上了夺人眼球的标题，发了出去。
　　一时间，“光黎高空坠落，生死不明”之类的标题瞬间霸占到了头条。
　　其中的配图还是一堆医生护士推着一个担架，神色焦急的往前面赶，然后上了救护车。
　　十分的触目惊心。
　　其中周围的医护人员把沈光落挡的严严实实的.
　　没有人看见沈光落躺在担架上正在玩手机斗地主……
　　于是沈光落就顺着救护车给送到了封海医院。
　　很巧的，今天又是李伦清当班。
　　当他在医院里接诊沈光落的时候，看沈光落的目光恨不得冷的要把沈光落冻死过去。
　　沈光落手撑着病床，讨好的笑着对李伦清说：“我没事，就是脚崴了一下。”
　　李伦清也懒得理他，直接把沈光落推到检查室里，胸部检查，脑部检查，骨头检查，等一系列先来了个遍，然后确认沈光落确实是什么事都没有。
　　李伦清拿着沈光落的x光，看了半天，才缓缓的放下说了一句：“你的命真大。”
　　沈光落又眯着眼笑开，还有些得意：“我就说了我没什么事情。”
　　李伦清拿着笔指了指x光的一个地方，那里照的是沈光落的脚踝，他说：“大事没有，但你的左脚崴的很严重，如果你不好好治疗，很有可能以后都跳不了舞。”
　　一听这个沈光落脸上的笑立刻笑没了，他扶着自己的刚打好石膏的腿，乖乖的躺到床上，说：“我一定好好治疗。”
　　李伦清又指了指x光另一个地方，刚要说什么。
　　这时候病房大门砰一声被推开。
　　沈光落和李伦清吓得同时回过头，看见门外站的人时，目光同时又暗了下去。
　　谢衍眼睛通红的站在门口，眼底里翻涌着无数的情绪，目光在触及到沈光落的时候，那些波涛瞬间平息了下来。
　　他看了沈光落足足十秒钟，然后才手撑着门扶手，低着头长长的出了一口气。
　　沈光落就坐在病床上看着谢衍。
　　原本面对李伦清时的笑脸，在看见谢衍的一瞬间立刻冰封住了。
　　即便是在万人舞台上劲歌热舞，又从舞台上摔下来，沈光落都没有觉得疲惫。
　　可是在看见谢衍的一瞬间，浑身的疲惫的加倍的冲到了心里。
　　沈光落冷着脸：“你来做什么？”
　　谢衍喘了两口粗气，抬起头时眼睛依旧很红，却平静了很多，他两步走到沈光落的病床前问：“你有没有受伤？”
　　沈光落仰头看着谢衍的脸，突然想起来了当初谢衍和苏绍在办公室里的谈话。
　　在这次决赛前，导演组已经确定过很多次舞台的流程，所以这次的事故不可能是意外。
　　沈光落的手在被子里握成了拳头，压着声音问：“谢衍，你是专门过来看看我有没有死的吗？”
　　谢衍愣了一下，皱着眉头道：“沈光落，你什么意思？”
　　李伦清看了一眼两人对峙的局面，转过身走了，还很贴心的带上了门。
　　屋子里就剩下沈光落和谢衍两个人，既然是这样沈光落说话也更方便了。
　　他抬着眼看向谢衍，一字一句的说：“谢衍，那天你和苏绍在办公室的谈话我听见了。”
　　谢衍看着沈光落的脸，皱着眉头，似乎是想不起来那些谈话，沈光落就提醒道：“苏绍对着你哭，要你帮他在这次的比赛中得到第一名。”
　　“他还说了，他是救了你的人，而我是骗了你的人，所以谢衍，今天的事故还需要我多说吗？”
　　沈光落叹了口气，神色疲惫：“谢衍，我当真是没看清你对苏绍的心，想不到你居然会为了他做到这一步，你倒是真的不怕我从台上摔死。”
　　谢衍站在原地，手指捏成了拳头：“你在怀疑我……”
　　沈光落不愿意听谢衍的话，他自顾自的道：“也对，可能我摔死了，你会更开心，可惜我命大了，没死成。”
　　谢衍深吸了一口气，他压低了声音说：“不是我做的。”
　　沈光落冷笑了一声，打断了他的话，只是反问谢衍：“谢衍，我落选了，没有人再能成为苏绍路上的绊脚石了，这个结果是你想要的吧？”
　　谢衍沉默不语，他垂着眼眸看着沈光落不停在动的嘴。
　　沈光落的只要动一下，每一下都在说出无比伤人的话，一下下的在刺激谢衍的心脏。
　　这时候病房的大门又被一下撞开，方则于气喘吁吁地站在门口，看着谢衍说：“哥，我刚刚在最前面的路口看见你的车了，我还以为是我眼花了，你开得也太不要命了吧，直接s弯闯红灯啊。”
　　然后方则于粗着喘了两口气，又冲到沈光落病床前，说：“沈光落，你没事吧。卧槽，你刚刚真的是太吓人了，我坐在电视前看见你从舞台上摔下来，差点把我手里的杯子给摔了。”
　　方则于又多说了几句，才感觉到气氛的不对劲。
　　谢衍没有理他，沈光落也没有理他。
　　房间里气氛压抑又低沉，于是方则于僵直住了身子，看着谢衍说了一句：“哥，你们……怎么了？”
　　谢衍一言不发，他的眼一直望着沈光落，连眼睛都不眨，脸上的肌肉紧绷，似乎是咬着牙在克制着情绪。
　　方则于看见他哥这样，有些害怕了，他记得上次他哥这样的时候，还是他对他哥说他喜欢沈光落。
　　然后他哥发火了。
　　那时他们两个人长那么大第一次吵架，谢衍是真的不打算要方则于这个弟弟了。
　　最后还是方则于先害怕了，他厚着脸皮去求老刘，老刘又去求谢衍，这件事才算过去。
　　可是现在，谢衍看着沈光落，似乎有满腔的怒气，憋得都要爆炸了，却没有发出来。
　　谢衍最后只是捏着拳头，闭着眼喘了两口气，再睁开眼时声音沙哑的说：“沈光落，我说过了，我从来都没有骗过你。”
　　说完这句话，谢衍就立刻转身离开了，连病房的大门都没有关上，似乎是害怕从沈光落的耳朵里再听到任何刺耳的话。
　　谢衍走后，方则于不明所以的还要凑到沈光落身边问些什么。
　　沈光落眉眼疲惫的揉了揉额角，没等他开口问就提前回答了：“我只是崴到了脚，没什么大碍，你也回去吧。”
　　沈光落的逐客令下的毫不留情，方则于直起身子，站在沈光落床前不愿意走。
　　“你是不是误会我哥了。”方则于虽然是才来医院，但他也能从刚刚的场景中推出来一个大概。
　　沈光落拿起身侧的手机，冷淡道：“是不是他做的，都不重要，你回去吧。”
　　方则于站在沈光落的病床前，说了一句：“不会是我哥做的。”
　　“恩，走吧。”
　　方则于看着沈光落一脸不在乎，眼眸里光动了动，转过身也走了。
　　所有人都走了后，沈光落躺在病床上也落了个清闲，他点开微博，看到了热搜话题榜。
　　果不其然，现在的微博已经被沈光落包揽了。
　　前三条都是关于沈光落从舞台上摔下来的事情，而第四条则是《星光之梦》的组委会宣布，由于今晚沈光落的舞台事故，导致了评委们的内部评分系统出现了分歧，秉着公平公开的原则，组委会决定将事故的原因调查清楚后，再宣布最终的排名结果。
　　沈光落关上微博，又点开了微信。
　　微信里全是询问沈光落身体情况的人，消息多的都快要爆炸了。
　　沈光落忙着一一回复，一回复就是几个小时，等到回复的差不多的时候，再一看时间已经是凌晨快两点。
　　沈光落感觉有点饿了。
　　他从床上爬了起来，打算去前台买一包桶装泡面吃，于是沈光落随手扶着墙边，一点点的向门外挪去，然后打开了病房的大门，还没有走两步就顿住了脚。
　　谢衍还没有走。
　　他穿着一身黑色的羊毛风衣，身影高挑，站在走廊尽头。
　　深秋的夜里已经很冷了，风刮得也大，可是走廊尽头的窗户还是大开着，将谢衍的头发都吹着乱在额间。
　　谢衍正半倚墙壁，手里捏着一支烟，一口一口的吸着，窗台上的烟灰缸里已经扔了十几根烟头了。
　　沈光落记得以前谢衍几乎是不吸烟的。
　　他没有烟瘾，即便是在商场上遇到了再难以解决的问题，谢衍也从容淡定，不酗酒不吸烟。
　　病房门打开的一瞬间，谢衍就看见了沈光落，他手里的动作没停，只是眸色沉的仿佛有千斤重，遥遥的望着沈光落。
　　沈光落也不看他，冷淡的从谢衍身边走过，如同陌生人。
　　“沈光落……”
　　等着沈光落快要从谢衍身边经过的时候，谢衍突然出了声。
　　谢衍的声音很哑，比之前任何的时候都要哑，哑的几乎快要听不清他的声音了。
　　沈光落的脚步顿在原地，没有回头。
　　谢衍手撑着窗台，低声问：“沈光落，这十年来你对我有过一分一毫的真心吗……”
　　“有过吗……”
　　谢衍连着问了两次，沈光落肩膀轻微的颤动了一下，说：“没有过，一分一毫都没有过。”
　　他的声音冰冷又决绝。
　　……
　　谢衍听见这话倒也没什么反应，他没有像之前发现自己被骗的时候那样歇斯底里，恨不得要杀了沈光落。
　　这次谢衍似乎已经预料到了沈光落的回答，他缓慢的垂下了头，目光注视在燃了很久的烟头上。
　　烟头上灰掉了下来。
　　谢衍声音沙哑的笑了两声，将烟放入嘴里，吸了一口。
　　身前的沈光落已经走了。
　　沈光落一瘸一拐的走到了前台，又碰见了李伦清。
　　两个人一起到餐厅里吃了盒饭，又聊上了几句，等沈光落磨磨唧唧回来的时候，已经到凌晨三点。
　　谢衍还没有走。
　　烟盒已经空了，谢衍没有再吸烟，却依旧站在原地，凝眸的望着沈光落一步步的走过来，没有动也没有说话，就像一尊雕像。
　　沈光落一步步的往病房的方向走，谢衍的目光就一直随在他身后，就算沈光落进了病房，谢衍的目光望着沈光落消失的那团空气，没有挪动半分。
　　这时候谢衍的手机响了，谢衍看了一眼来电显示上的名字。
　　苏绍。
　　谢衍按断了，然后看着手机，点开了发件箱，手指轻点了几下，发送了一条短信出去。
　　——查一查今晚选秀的舞台是谁做的手脚。
　　谢衍这条信息发出去后，看着信息想了想，又补发了一条。
　　——重点查苏绍。
　　沈光落在医院里休养了几天。
　　这几天网上关于他的新闻漫天乱飞，沈光落也懒得理。
　　《星光之梦》这个节目在吸引人气方面做得很有手段。
　　这几天他们采用每天公布一个选手的方式公布名次，从第十名开始，以此类推，每天中午十二点，官博会准时在微博上宣布获得名次的人。
　　到今天为止，只有沈光落和苏绍没有公布了。
　　今天也是张导的电影《轻轻的风》发布会的日子，于是节目组就势将苏绍和沈光落这两个最终人选，留到了张导电影发布会的时候，一同宣布名次和张导电影片头曲的演唱者。
　　沈光落的腿已经好的差不多了，发布会举办的上午，沈光落和李伦清一起办理出院手续。
　　一切就像一周前一样。
　　一路上沈光落还在和李伦清开玩笑的说：“李医生，我现在感觉我陷入了一个轮回中，你不觉得我出院的这个场景似曾相识吗？”
　　李伦清手里拿着医药单子，没理沈光落。
　　直到沈光落拿着行李上了柏文童的车，李伦清才难得的主动说了一句话。
　　“沈光落。”李伦清叫住了沈光落。
　　沈光落回过头，啊了一声。
　　李伦清双手插在白大褂兜里，面无表情：“下次，我不想再在医院里见到你。”
　　沈光落笑了一下，朝他挥挥手道：“放心吧，我肯定不会再来了。”
　　李伦清听见沈光落这句保证，才转过身走进了医院的大门。
　　沈光落和柏文童先一同到公司里准备服装和妆容，等到下午三点两个人一起到达的发布会现场。
　　两人入场时，苏绍还有其他的主办人员都已经差不多到齐了。
　　谢衍作为这部电影的最大资方，坐到了第一排中心的位置，他的脸色依旧白的不健康，却比前两天看起来好多了。
　　沈光落一进场，谢衍的目光就望向了沈光落，以及……沈光落身边的柏文童。
　　沈光落和柏文童站在一起时，他的眉眼都是笑的，整个人都明媚了起来。
　　谢衍看着他俩，眸色暗了暗，拇指又开始转着食指上的戒指。
　　发布会正式开始，沈光落和柏文童坐在一起，两个人正在说笑之时，沈光落感觉兜里的手机震动了一下。
　　沈光落点开手机。
　　手机上收到了一条新的信息，依旧是陌生的号码。
　　——沈光落，只要你不和柏文童一起拍戏，你要多少钱我都给你。
　　沈光落看见这条信息，身子猛地顿了一下。
　　能这样对沈光落说话的人，只有谢衍。
　　可是另沈光落更震惊的是，这条信息上面还有一条信息。
　　——早点回家。
　　“怎么了？”柏文童感觉到沈光落没有说话了，侧过身问了一下。
　　沈光落连忙将那个手机号拉黑了，然后笑着对柏文童说：“没事，刚刚收到了一条垃圾短信。”
　　发布会的开始，先是张导带着柏文童和另一个影帝上台，宣布二人即将担任这部电影的主演，引得台下掌声雷动，闪光灯不停的闪。
　　等到张导将一切的主创人员和主演都介绍了一遍后，《星光之梦》的总导演也走上了台。
　　这时候原本喧闹的场地，立刻安静了下来，台下只残留着闪光灯的声音。
　　总导演的手里拿着一个信封，站在了张导的旁边说：“这个信封里的名字，就是我们这次《星光之梦》的冠军人选！”
　　这才是今天的重头戏。
　　其实今天到场的媒体大多对电影发布会不感兴趣，毕竟电影阵容所有人都知道了。
　　没什么买点。
　　而最大的买点，就在这个信封里。
　　因为它代表的不光是《星光之梦》的总冠军，更意味着沈光落和苏绍两个人中的一人要从此退出娱乐圈。
　　总导演知道所有人都在盯着他手里的名单，索性也不卖关子了。
　　他一边拆着信封一边说：“这个人选是我们评委连夜选出来的人，我也是在前一个小时才拿到的信封，说实话我也不知道这里面的人是谁。”
　　说着信封已经拆完了，总导演翻开了里面的折纸，看到里面名字的时候他的眉毛轻微的挑了一下，然后目光扫过苏绍又扫过了沈光落。
　　这个镜头被媒体们捕捉到了。
　　“咳咳。”总导演清了清嗓子：“下面我宣布，这次《星光之梦》总决赛的冠军是——”
　　苏绍坐在台下紧张的几乎连呼吸都喘不匀了，他无法克制的开始腿抖。
　　“苏绍！”
　　总导演的声音从台上传了出来，在空中游荡了两个回合，传进了每个人的耳朵里，周围响起不同的声音。
　　有惊讶声，还有不满的声音。
　　可是苏绍顾不上那么多，他的心脏猛地缩紧，激动的站起了身，就要往台上走，在上台阶的时候还险些被台阶绊了一下，最后还是工作人员扶住了他，将他半扶上了台。
　　苏绍站在台上，拿着话筒，紧张又激动的几乎站不稳了，他望着台下的谢衍，又看到坐在第一排的沈光落，眼神里难掩骄傲。
　　他想他终于打败了沈光落！
　　“这次我能得到第一名……”
　　“苏绍不好意思，你先等一下。”
　　苏绍刚要说出口的话就被总导演打断了，他急忙拿过苏绍手里的话筒，对台下说：“不好意思啊各位，刚刚要不是张导提醒我，我都没注意到后面还有一页纸。”
　　总导演翻开了第二页说道：“下面我要说一件事情，虽然这次光黎在《星光之梦》舞台出现了难以预料的意外，但是我们的评分标准不能变，所以组委会选举了苏先生为第一名，可是张导后来特意找到我们的组委会说，他特别欣赏光黎的才能，和在舞台上即便是受了重伤也依旧不放弃的精神。”
　　“所以，组委会和张导共同决定，将这次《轻轻的风》片头曲的演唱权，著作权以及参演权颁发给——光黎！”
　　台下的人听见这个消息，先是愣了一下，然后立刻尖叫了起来。
　　庆祝欢呼的声音完全盖过了苏绍的冠军时候敷衍的声音。
　　沈光落一步步的走上台，与总导演和张导握手。
　　这时候台下突然响起来一个人声：“那这样的话，光黎和苏绍的赌注要怎么算啊。”
　　这下真问住了在场的人，大家互相看了看，最后望向台上。
　　沈光落手里拿着话筒，微微侧过头看着苏绍。
　　苏绍现在的脸色很不好，非常的不好，他乌黑泛黄，双手捏拳，就像是要下一秒晕过去一样。
　　沈光落笑着说：“如果我没有记错，当初我和苏先生的赌注不是《星光之梦》的第一名，而是张导新电影的歌曲作曲和演唱权，对吗，苏先生？”
　　作者有话要说：    感谢在2021-01-2022:03:39~2021-01-2123:57:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：老皖一定会暴富1个；
　　感谢投出地雷的小天使：桐生战兔、吃瓜路人修仙中1个；感谢灌溉营养液的小天使：佛系的狗子20瓶；华夏的外星人10瓶；山人没有喵7瓶；面条1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　台下的人听见沈光落这句话，立刻开始议论起来。
　　沈光落依旧侧过头，看着苏绍，神色镇定。
　　苏绍憋着气，脸从蜡黄色渐渐的变成了青紫色，半天也没有说一句话。
　　他胸腔剧烈的颤抖，望着台下的人，每个人都对他指指点点。
　　每个人好像都在说他不如沈光落……
　　每个人都看不起他……
　　苏绍只觉得脑子里一片空白。
　　关于当初的那个赌注，他半点都想不起来了。
　　沈光落看着他这副样子，也不多说话，他笑了笑，从衣兜里拿出手机，手指点了两下屏幕，然后将手机的听筒对准了话筒。
　　话筒里的声音滋滋啦啦的传了出来。
　　苏绍听见了自己的声音。
　　“沈光落，你不过就是唱歌好听了点，就以为自己了不起了？还敢来参加这个选秀，胆子还真够大的啊，要不要咱俩打个赌，看看咱俩谁能够拿到张导新电影的歌曲作曲和演唱权。”
　　……
　　里面苏绍自己的声音，说的清清楚楚的是——张导新电影的歌曲作曲和演唱权。
　　台下一片哗然，苏绍浑身的血都冲到了头顶，他像是突然启动的机器，两步冲到沈光落身前，啪的一巴掌狠狠的拍到沈光落的手上。
　　手机从沈光落的手上脱手而出，甩了出去，正好砸到了张导的脸上。
　　“哎呀！”张导捂着眼睛叫了一声。
　　媒体立刻飞快的按着快门，台下的工作人员都是张导手下的人，立刻有人站了起来手指着苏绍说：“你做什么！”
　　沈光落也捂着手，表情痛苦的看着苏绍。
　　张导的眼睛好像砸的挺严重，周围的人了围了上去，台上台下一时间乱成一片，保安甚至都跳上了舞台。
　　苏绍慌得一直在晃着手，脸色苍白，连连后退说：“我不是故意的，我就是轻轻的拍了一下沈光落的手……我真的只是轻轻的拍了一下……”
　　他的话还没有说完，就被保安拽着胳膊强行拉下了舞台。
　　媒体连忙整理了照片，将苏绍站在台上恼羞成怒，伸手打了沈光落手，接着张导受伤，苏绍被保安强行带走的一系列照片全部整理了出来。
　　配上标题：“苏绍输了赌注恼羞成怒，舞台上发疯打沈光落和张导，被警察强行带走。”
　　热搜一发出去，苏绍在网上瞬间被骂成一片，形象也从清纯温和的玉男变成了骂街的“泼妇”。
　　这边的发布会在短暂的混乱之后，又继续开始举行，张导的眼角被砸的红肿，所幸没有砸到眼睛。
　　张导拉着沈光落的胳膊，站在舞台上宣布了一件最重要的事情。
　　他要将《轻轻地风》里面男三号的角色给沈光落。
　　听见这个消息，周围又是讶异声一片。
　　在这个电影里的男三号戏份是完全可以与男二号相比的存在，并且人设比男二号更加的讨喜。
　　而且最最关键的是，《轻轻的风》里面柏文童饰演的角色是一个同性恋，而他的男友就是男三号。
　　电影里两个人还有一系列的亲密戏！
　　之前柏文童和沈光落两个关系一直很亲密，两人的cp粉更是占据了粉丝届的大半江山。
　　那么这部电影简直是广大粉丝的狂欢！
　　台下的人都激动的的议论的着，甚至连有些媒体记者都涨红了脸不停的跺脚。
　　张导拉着沈光落的手继续道：“我们这部电影采取的是全封闭的拍摄方式，全程在国外取景拍摄，所以主创和主演都会一起到国外进行长达越半年的拍摄。”
　　所有的人都被沈光落要出演男三的消息震混了头脑，没有人仔细听张导最后的话。
　　只有谢衍坐在台下听得清清楚楚。
　　沈光落要和柏文童拍亲密戏，两个人还要一起去国外长达半年。
　　谢衍目光阴戾的看着沈光落。
　　沈光落站在台上，脸上带着抑制不住的笑容，嘴角扬起，眼睛弯的像个月牙。
　　他笑起来很好看。
　　不似对着谢衍时的冷笑，看起来令人生厌。
　　柏文童这时候走到沈光落身后，拍了拍沈光落的肩膀，沈光落立刻回过头对着柏文童得意的挑了挑眉毛。
　　谢衍看着台上的两个人，深吸了一口气，站起身伸手招来了站在身边的助理。
　　助理走近谢衍的身边，侧着耳朵贴近谢衍的脸，谢衍唇齿动了动说了一句话，然后垂眸整理着自己的衣衫，朝门外走。
　　助理听见谢衍的话是愣了一下，收回头看了看谢衍的脸色，确定谢衍没有开玩笑，点了点头，大跨步上了台走到张导身边，在张导耳边低语了几句。
　　沈光落就站在张导身边，将助理的话都听的一清二楚。
　　助理对张导说：“我们谢总说了，谢总认为沈生不适合男三号这个角色，请张导另选一个角色给他，不然我们谢总可能会对这个电影……撤资。”
　　张导显然没有想到谢衍会提出这样的要求，他是愣了一下，然后为难的看着助理，又看了看沈光落。
　　沈光落很适合男三号这个角色，可是谢衍是资方，资方最大。
　　那……
　　张导挣扎着对助理小声解释：“沈生很适合这个角色，你再去和谢生说说，并且我这经向媒体宣布了，怎么能中途反悔……媒体都经将稿子发了出去，现在全国人民都经同步知道这个消息……”
　　张导面色十分为难的说，可是助理却笑着一言不发，颇有些不容拒绝的气势。
　　张导还要说什么，沈光落两步上前按住了张导的手，然后从张导的手里拿过了话筒，对着即将走出会场的那个身影道：“没关系，谢总撤了多少资，我补多少。”
　　沈光落的声音回荡在大厅内。
　　所有的人都还沉浸在沈光落出演男三号的事件中，突然听见沈光落这一句话，还不知道发生了什么，只能将目光对准在谢衍的身上。
　　谢衍穿着一身高定西装，将他的身材衬的英俊又遥不可及。
　　此时他正走到会场的大门口，只需要抬一下脚就可以跨出会场，可是在听见沈光落话的瞬间，他那个抬起的脚又落了回去，回过身看向沈光落。
　　沈光落站在舞台上，低头俯视着谢衍。
　　一人台下，一人台上，眼神剑拔弩张。
　　谢衍定定的看着沈光落，他突然意识到如今的沈光落就像个脱了线的风筝。
　　越飞越高，越飞越远。
　　早不在谢衍的管控范围了。
　　谢衍的目光还未动，沈光落挪开了目光，对着台下的媒体谢幕后，转身走到了后台。
　　这一次的发布会虽然插曲很多，却条条都是热点。
　　沈光落也成为了众人讨论话题的中心，而苏绍因为在发布会的暴力袭击事件，引起了网友的公愤。
　　甚至不需要沈光落用录音逼他退圈，他就经在娱乐圈混不下去了。
　　最重要的网上开始扒拉苏绍的黑料，其中有人爆料出苏绍的学历作假，身世作假，甚至连小白花的人设都是假的。
　　这些消息被一条条的坐实，到现在苏绍经是被全网封杀的状态。
　　沈光落这些天忙着和张导对剧本，对于网上乱七八糟的事情没空关心。
　　张导新电影的开机时间定在了下个月初，距离现在还有小半个月。
　　剧组要求演员提前去场地走位，尤其是这部电影的主演，所以张导要带着沈光落和柏文童还有其他主演提前一周去国外。
　　这些日子沈光落也没什么事情，闲了就在家整理整理东西，白天去公司过曲子。
　　日子过得安静又平和。
　　谢衍没有在公司里出现过，甚至连之前总是跟着沈光落的变态男人也没有再来过。
　　等到了临出国的前两天，沈光落坐在沙发上玩手机，突然就看见手机里弹出来了一个垃圾信息，是推销房子的。
　　沈光落没有太在意，可是上面的日期却抓住了他的目光。
　　信息上写着：xx区房子低至八折！只剩最后一天，截止到十二月十一日。
　　沈光落看见这个日子，觉得有些眼熟，皱着眉头想了半天才意识到，这是谢衍爷爷去世的忌日。
　　这个日子在书里提到过两次。
　　第一次是在谢爷爷过世的第三天，谢衍为了得到遗产和沈光落结婚了。
　　第二次是故事后期谢衍犯下大错，快要锒铛入狱的时候，他最后在忌日的那天去爷爷的坟前看了一眼，算做最后的告别。
　　沈光落捏着手机随便滑了两下。
　　沈光落又想起，在他去年才穿越过来还是个傻子的时候，清明节那天谢衍带着他一起去祭拜了爷爷。
　　谢爷爷的老家也是明城的，所以坟也立在了明城，谢衍带着沈光落坐了两个小时的飞机，来到了明城。
　　那是谢衍第一次愿意他出去，也是唯一一次，给沈光落高兴了好久。
　　沈光落当时还以为谢衍是要带他去游乐园玩，蹦蹦跳跳欢喜了一路。
　　谁知道到了傍晚，谢衍带着他来到半山上。
　　山间的景色很好，那天没有下雨，夕阳就挂在半空，将整片山从都照成了金黄色。
　　本来是很好的景色，应该开心的时候。
　　可是谢衍将沈光落带到了一个坟前，沈光落低头看着照片上的老人，只觉得无比苍凉和心酸。
　　他突然就哭了出来。
　　哭的莫名其妙，却怎么也抑制不住。
　　而如今沈光落经不是谢衍老婆了，也不必去祭拜了，可是不知道为什么，沈光落还是想去看看那个爷爷，就好像那个老人……真的是他亲爷爷一样。
　　不过还好，谢爷爷的墓离沈光落家不远，在松林山，开车一个小时就能到。
　　沈光落看了看第二天的天气，特意挑了一个人少的时间赶了过去。
　　沈光落的车上次被撞坏了，现在还放在维修店里大修，他又不想大晚上的麻烦小陈，于是沈光落一个人包裹的严严实实坐着大巴去的松林山。
　　因为是晚上五点多，大巴车上的人很少，沈光落坐在车上看着窗外的景色，晃悠了一个小时就到了松林上。
　　今天的天气没有太阳，也没有下雨，阴沉沉的很沉闷。
　　沈光落下了大巴就低着头往前走。
　　因为不是祭拜的清明节，加上经到了冬天，松林山上的人也没有几个，唯独在山的半腰上站在一个人，穿着一身黑，肃穆又萧瑟。
　　沈光落看见他的身影，上山的脚步顿了一下。
　　沈光落本以为谢衍回洛城了，不会来了。
　　为了以防万一沈光落还特意挑了一个冷门的时间，就是为了防止现在的情况的发生。
　　可没想到他还是碰到了谢衍。
　　沈光落站在原地看着谢衍的背影，犹豫了一下，最后还是一步步的跨上了台阶，走到谢爷爷的坟前。
　　谢衍似乎是知道沈光落要来，听见脚步声连头都没有回，依旧站在原地，双手插在衣兜里，半低着头望着谢爷爷的墓碑上的照片。
　　沈光落也没有说话，他弯腰将准备好的供果和小瓶的白酒拿了出来，摆在墓碑的旁边。
　　沈光落注意到坟前的三只香经燃完了，甚至连灰都被风吹走了。
　　也不知道谢衍在这里站了多久。
　　沈光落将准备好的东西都摆好，对着墓碑鞠了三个躬，直起了身子。
　　谢衍就站在沈光落身后，目光紧随沈光落的背影，没有说话。
　　二人面对谢爷爷，难得的没有争吵。
　　沈光落凝眸望着谢爷爷的照片。
　　照片上的老人不苟言笑，看起来很严厉，脸上的皱纹使他多了几分亲切。
　　沈光落看着谢爷爷的照片，不禁想到了书里写道，沈光落被谢衍爷爷带回家养着，叫了谢衍哥哥近十年，二人也曾关系好过。
　　谢衍爷爷看出来了沈光落对谢衍的喜欢，在遗书里用遗产逼迫谢衍娶了沈光落，目的却是让沈光落幸福，可惜事与愿违。
　　现在他们两人之间，隔了千山和万水。
　　幸福，从来没有过。
　　不幸倒是成倍的加在了两个人的身上。
　　身后响起来电话的声音，谢衍接起电话，低声说了几句话，然后脚步声渐渐走远。
　　应该是苏绍的电话。
　　沈光落看着谢爷爷的照片，不由的开始想。
　　即便苏绍现在被万人唾骂，可是谢衍却愿意相信他。
　　谢衍这样的人也肯专心喜欢一个人。
　　不容易。
　　沈光落低头笑了笑，带上了墨镜，也转身离开。
　　回去路上下起了小雨，经是晚上快七点了，沈光落赶巧搭乘上了最后一班大巴车，全车只有他一个人。
　　沈光落坐在大巴上，头靠着窗户昏昏欲睡，也不知道怎么了，沈光落上了大巴以后就觉得又困又累，连眼睛都快睁不开了。
　　可能是沈光落太困了，脑子里也开始胡思乱想，思绪飘到了以前从未想到的地方。
　　像是梦境又像是现实一般，沈光落又回到了那一天谢衍掐着他的脖子，问沈光落敢不敢为了他去死，否则怎么配说爱他。
　　这次沈光落没有说话。
　　沈光落想他是个自私的人，不会无私的爱一个人，他需要的是双面的爱，付出就要有回报。
　　他不会为了谢衍去死，所以他从来都不爱谢衍。
　　谢衍骂沈光落的话一点都没错，他从来不爱谢衍，却骗谢衍说自己爱了。
　　沈光落是个骗子。
　　不过所幸，再过两天他就要出国拍电影了，半年后再回来谢衍应该经和苏绍结婚了，或者经忘了沈光落。
　　两个人之间再也不会有纠缠。
　　真好。
　　沈光落想着想着就彻底睡着了。
　　不知道过了多久，叫醒沈光落是一阵令人窒息的冰凉。
　　沈光落从梦里猛然的惊醒，发觉眼皮子沉的厉害，冷水滴滴答答的从他头发上滑落。
　　他艰难的睁开眼回望了一圈四周，发现自己坐在地上，手脚都被捆住动弹不得。
　　周围昏暗的不像话，像是在一个仓库里，前方随处摆着几个架子上，摆满了破旧的篮球和足球。
　　前方只有一盏劣质的小灯照着一个小木桌，木桌上摆着两碗冒着热气的泡面，却没有人。
　　沈光落的正前方站着一个男人，他手里拿着一个水桶低头看着沈光落。
　　沈光落用了一分钟才反应过来当下的场景。
　　他被绑架了。
　　此时沈光落都不知道自己该做什么反应了，明明是一件很悲哀的事情，沈光落却由衷的想笑。
　　他感觉自己生活真够丰富的，电视剧里的场景都能在他身上来一遍。
　　或许是经历的多了，沈光落也就淡定了。
　　这时候仓库的大门吱呀一声被推开了。
　　沈光落抬起眼看着门外来的人，男人穿着一身的黑衣服，脸上全是伤，两只手全部被白纱布摆起来，左手还被吊在脖子上，看起来伤的很重。
　　沈光落眯着眼顺着昏暗的灯光紧盯着男人，随着男人一步步的靠近，沈光落感受到了一种熟悉的眼神。
　　粘腻，暧昧，又变态。
　　沈光落浑身警铃大作。
　　他就是当初一直在跟踪沈光落的人，也是上次冲出来抱住沈光落的人！
　　沈光落向后靠了靠。
　　男人经走到了沈光落身前，缓缓的蹲下了身子，沈光落看清了他的脸，一时间震惊的无法言喻。
　　陈亮杰。
　　一直跟踪他的人就是陈亮杰。
　　“沈光落。”陈亮杰的脸经被打的变了形，一直眼皮肿的像个馒头，里面还留着浓水，挤的几乎看不见他的眼珠，可是沈光落还是能够感受他那令人毛骨悚然的目光，一直在盯着沈光落的脸，恨不得将他吃掉。
　　“陈亮杰，你要做什么？”沈光落沉着声音问。
　　陈亮杰嘴角咧开，嘿嘿的笑了一声，说：“呦，沈大明星居然还记得我的名字，哈哈哈哈哈哈，你放心，我今天不会对你怎么样的，我就是想让你帮我一个忙。”
　　“什么忙？”
　　陈亮杰没说话，只是伸出包的像粽子一样的左手，划过沈光落的脸蛋，目光痴迷。
　　沈光落浑身鸡皮疙瘩都起来了，他下意识的别过脸。
　　陈亮杰感受到沈光落的抗拒，目光瞬间变了，他眼睛狠厉的盯着沈光落看了半响，猛地站起生，恶狠狠的说：“我要你把谢衍叫过来。”
　　沈光落挑眉看向陈亮杰，重复道：“谢衍？为什么。”
　　“为什么？！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”陈亮杰半弯着腰，听见沈光落的话突然笑了起来，他的笑声嘶哑的笑不出来声音，又拼命的在笑，好像要把喉咙都撕碎了，听得沈光落心脏都在跟着缠。
　　沈光落皱了皱眉头。
　　陈亮杰笑完了，红着眼睛对沈光落说：“你看看我这一身伤，还不都是拜谢衍所赐，谢衍可真狠了，挑断了我的手筋，现在我的手经废了，既然我变成现在这样，自然要从谢衍的身上讨回来。”
　　沈光落冷眼看着陈亮杰。
　　等他说完后，沈光落冷笑了一声道：“那你抓我可真的是抓错人了，谢衍恨不得我赶紧死，他不可能来的。”
　　陈亮杰举起自己的右手，低着眼看着经不能动的手指，嗓音阴阳怪气的说：“我可不这样觉得，不过为了保险起见，我可不止抓了你一个人。”
　　说着陈亮杰就朝旁边努了努头，他身后的那个男人拿起身后的一个水桶，走到仓库的另一个角落里。
　　哗啦一声。
　　凉水浇了下去，随后响起来微弱的咳嗽声。
　　沈光落这才看清楚那边居然还绑着一个人，听起来像是一个男人。
　　那边咳嗽的声音过后，随后就一阵尖利的叫声。
　　“你们是谁？！”
　　“这是哪里！”
　　“你们这是绑架！放开我！快点放开我！”
　　一声声的尖叫响彻整个仓库。
　　沈光落一听就听出来了苏绍的声音，他抬头看向陈亮杰。
　　陈亮杰也被吵得直皱眉头，指了指苏绍对他同伴吩咐道：“赶紧！赶紧把他的嘴堵上！太他妈的吵了，跟杀猪一样！”
　　然后他的同伴开始在地上找能够堵苏绍嘴巴的东西，最后实在找不到，没办法他只能把自己的鞋子脱了，然后把两个袜子团成一坨堵到了苏绍嘴里。
　　一瞬间世界都安静了。
　　陈亮杰两步走到苏绍的面前，从他衣兜里摸出来手机，然后将手机伸到苏绍的面前问：“密码。”
　　苏绍被袜子熏得满眼都是泪，支支吾吾的说不出来话。
　　陈亮杰朝后面努了努嘴，说：“拿下来。”
　　身后的人，两步走上前把苏绍嘴里的袜子拔了下来，然后苏绍开始大口大口的喘着粗气，害怕的连呼吸都喘不匀，却也不敢继续大声叫了。
　　陈亮杰又问了一次：“密码。”
　　苏绍抖着声音，声音如蚊声道：“4456。”
　　陈亮杰两下就把手机解开了，翻了两下，突然噗嗤一声笑了出来。
　　然后他止不住笑意的说：“衍？你不仅给谢衍的手机号放在第一个，还备注的衍？卧槽也真够肉麻的，看来你俩是真的有一腿啊。”
　　苏绍喘着气不敢说话，身子又往角落里缩了缩。
　　陈亮杰蹲下身子，刚想和苏绍说些什么，突然闻到了苏绍嘴里的臭气，立刻又站起了身子，捂着鼻子低语了一句：“嘴真他妈的臭。”
　　然后他改踢了踢苏绍的腿，语气调笑的说：“既然你俩有一腿正好，让我看看你的衍，他到底愿不愿意来救你。”
　　说着陈亮杰就拨通了谢衍的电话。
　　过了两秒，电话那边响起来打通的嘟声。
　　所有人都不自觉的屏住了呼吸，等着谢衍接通电话。
　　谁知道嘟声响了两声后，突然变得急促起来。
　　忙音。
　　谢衍把电话挂断了。
　　陈亮杰看着手机愣了一下，他瞪大了眼睛不信邪的又拨通了一次。
　　这次电话彻底打不进去了，一打进去就是忙音。
　　陈亮杰一把苏绍的手机砸在苏绍身上，骂道：“卧槽，什么玩意？谢衍压根他妈的是在玩你吧，我就说他怎么可能看的上你这么个烂货！”
　　陈亮杰骂骂咧咧的朝沈光落走近，蹲下身开始摸沈光落的衣兜。
　　他将沈光落的手机从衣兜里翻了出来，点开屏幕的时候眉毛挑了一下，低声道：“那么多陌生来电？”
　　然后陈亮杰也没有当回事，继续翻找沈光落手机通讯录里的号码。
　　是在搜索栏里输入谢衍的名字，找不到搜索结果，然后陈亮杰又乱翻了一通，看的眼睛都快花了都没有找到谢衍的名字。
　　他拿着手机咬着牙问沈光落：“谢衍的电话是那个？”
　　沈光落疲惫的叹了口气：“你别白费力气了，我和谢衍不熟，我连他电话都没有。”
　　陈亮杰就是不信，他指着沈光落骂道：“放你妈的屁！你俩不熟？你俩要是不熟谢衍会为了你，把老子打成这样？”
　　沈光落听见这话嗓子突然噎了一下，他抿了抿唇继续咬死着说：“那是因为他以为你是我男朋友，看我不爽所以连带着也想弄死我男朋友。”
　　沈光落说的语气没有一丝起伏，笃定的要命。
　　陈亮杰看着沈光落这副样子，不由的有些信了沈光落的话，却又不愿意放弃。
　　他向前走了两步，把苏绍的手机捡起来，对着谢衍的手机号，开始在沈光落的手机上输入号码。
　　沈光落的手指抓地，捏成了拳头。
　　陈亮杰把号码才输入了一半，沈光落的手机上突然又响起了陌生号码的电话。
　　陈亮杰骂了一句，把号码按断了，然后还没继续输入两个数字，电话又响了，陈亮杰又挂断。
　　电话又响起来。
　　如此循环了三次，陈亮杰这下真的气到了。
　　他直接接通了电话，开口刚想开骂，电话那边的声音比他更说了出来。
　　“沈光落，你在哪？”
　　低沉又熟悉的声音响起，在空荡的仓库里被放大了数倍。
　　沈光落握紧的五指颓然的松开了。
　　陈亮杰听见电话里的声音愣了一下，目光一点点的挪到沈光落身上，嘴角残着一丝怪异的笑。
　　电话那边没听见回话，声音提高了些，变得急切起来：“沈光落，我就在你家楼下，凌晨三点了，你到现在都没有回家，你现在到底在哪？！”
　　作者有话要说：    感谢在2021-01-2123:57:59~2021-01-2223:55:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老皖一定会暴富1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：涂砸6瓶；Sai2瓶；余瑜、小丸子1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　沈光落仰着头，眼睛瞪着陈亮杰，咬着牙一言不发。
　　陈亮杰笑了笑，眯着眼看着沈光落，将捏在手里的手机对着他晃了晃，拖长了声音说：“不熟？啊？你们俩这叫不熟，人家都跑你家楼下等你了，还演戏呢，沈光落？”
　　沈光落依旧没说话。
　　听见陈亮杰的声音，电话那边也沉默了，只留下谢衍越来越粗重的喘息声，一遍遍的在仓库里回荡。
　　过了一会谢衍压低了声音问：“沈光落在哪？”
　　陈亮杰踢了一脚旁边的椅子，坐在沈光落身边，不紧不慢的说：“他在我身边。”
　　谢衍深深的喘了一口气，努力克制着冷静说：“让我和他说话。”
　　谢衍说出口的声音像是压了千斤，可沈光落还是听出来谢衍的话中带着微微的颤抖。
　　陈亮杰对这个要求也没有反对，他弯着腰将手机举到沈光落嘴边，对沈光落努了努嘴道：“说吧。”
　　沈光落低着头看着手机屏幕，指尖一点点的捏成拳头，指甲划过地面刮的生疼。
　　他咬着牙没有说话。
　　旁边的苏绍却突然叫了起来：“谢衍！救我！”
　　“谢衍！”
　　“谢衍！”
　　……
　　喊得声音如同一只快要被杀的鸡，沈光落闭着眼皱了皱眉头，陈亮杰烦的立刻骂道：“艹，把他嘴堵上，赶紧堵上！”
　　他的同伴立刻捂住了苏绍的嘴。
　　电话那边的谢衍却像是没有听见苏绍的叫声一样。
　　等到仓库里重新回归安静，谢衍才低声开了口：“沈光落，说话。”
　　谢衍的声音仿佛通过话筒来到了沈光落身边，一寸寸的刮过沈光落的耳膜，真切的不得了。
　　等了十秒钟谢衍还没有等到沈光落的声音，他突然吼道。
　　“沈光落，说话！”
　　“说话！”
　　“谢衍。”
　　沈光落轻轻说出口了两个字，谢衍狂躁的声音立刻噤住了，只有急促而短暂的喘息声。
　　沈光落的声音像是抚慰了他，他声音跟变得轻了起来：“你在哪？有没有受伤……”
　　沈光落摇了摇头，声音没有一丝起伏：“我没事。”
　　谢衍听见沈光落说自己没事，如同将死之人又活过来一样，他猛地泄了一口气，嗓音微弱的低语：“……好，你没事就好。”
　　陈亮杰收回手机，将话筒放到自己嘴边，眯眼笑着说：“怎么样啊，谢总，确认沈光落没事了吧。”
　　“你想要什么？”谢衍在面对陈亮杰时声音又恢复了之前的冰冷。
　　陈亮杰掰了掰手指头，低声地说：“你废了我两只手，一根手指头一百万，怎么也要给我一千万吧。”
　　“好。”
　　陈亮杰听见谢衍答应的如此痛快，眼睛里冒出了金光，继续加着价：“一千万可远远不够，我把你两个情人都绑来了，可废了我老大的功夫，一人再加一千万吧。”
　　“好，怎么给你钱。”谢衍语速很快的应着。
　　陈亮杰眼睛转了转：“明天早上九点银行开门后，你去取现金，等到你取了现金后，给我拍照发到这个手机上，我再给你地址。”
　　说完了陈亮杰又补充道：“你，还有你周围的人，包括你弟都被我监视了，不要妄图报警，不然我可说不准我会对沈光落做什么。”
　　听见陈亮杰这话，谢衍呼吸一滞，说出口的声音像是能将人心肝撕碎的狠毒：“我不会报警，但是如果你敢动他一根指头，我会一寸寸的把你的肉挖出来。”
　　谢衍说的话另陈亮杰脊背一寒，他甚至感觉到自己的伤口都在抽痛，心里慌得厉害，可又不愿输了面子，他只能冷笑两声道：“那你看我敢不敢。”
　　说完就快速的挂了电话，将沈光落的手机关机了。
　　陈亮杰将手机揣到兜里，蹲下身子又细细的看着沈光落的脸。
　　灯光昏暗。
　　沈光落眉眼清秀，即便现在唇色苍白也诱人的很，只是他现在低着头闭着眼，不愿意看陈亮杰。
　　陈亮杰看着沈光落的容貌，只觉得心都在颤动。
　　当初他确实觉得沈光落长得很好看，却碍于沈光落是个傻子，对沈光落也只是想要在床上玩玩的心态，可是自从看见沈光落在舞台上的模样……
　　那样的光芒万丈，遥不可及。
　　他就像是被灌了迷魂汤一样，迫不及地的想要拥有他……
　　陈亮杰的脸凑近了些，嘴巴将将的要贴近沈光落的脸，沈光落突然睁开眼，恶狠狠的瞪着他。
　　陈亮杰猛地回过神。
　　二人对视间，谢衍刚刚警告的话在空中回旋不定。
　　陈亮杰的舌头在嘴巴里动了一圈，才将将压下了心里的欲望。
　　他后退了些，低语道：“再等等……再等等……”
　　说着陈亮杰就一步步走远了。
　　剩下的时间，沈光落靠在墙上昏昏欲睡，每每当他快要睡着的时候，耳边总是能响起苏绍断断续续的啜泣的声。
　　时高时低。
　　扰的沈光落很想发火，可是他转念想了想苏绍这次也算是因为自己被绑过来的，沈光落就难得的忍下了一口气，没有说话。
　　冬天的早上，六七点的时候天才蒙蒙亮。
　　从天亮了之后陈亮杰就开始焦躁不安。
　　他来回的在仓库里面走，外面还陆陆续续的进来几个人，时不时过来和他说上两句话，应该是汇报动向。
　　沈光落才知道陈亮杰的同伴真的不止两个人。
　　到了九点，陈亮杰准时打开了沈光落的手机。
　　屏幕刚开启的瞬间，谢衍的电话就打了过来，陈亮杰对着话筒说了两句话后，又把手机伸到了沈光落嘴边。
　　和昨天晚上一样，谢衍叫了一声：“沈光落。”
　　沈光落恩了一声。
　　和昨晚有些不一样的是，谢衍的声音听起来比昨夜要疲惫很多，他的声音很哑。
　　乍一听沈光落都没有认出来那是谢衍的声音。
　　陈亮杰不允许二人多说话，把手机拿过来和谢衍继续交涉。
　　陈亮杰确认谢衍没有报警后，将仓库的地址告诉了谢衍，并且威胁道：“如果你不想过来就看见两具尸体的话，就一个人过来。”
　　谢衍那边不知道说了什么，陈亮杰直接挂了电话。
　　往后的时间，一分一秒都变的格外煎熬。
　　陈亮杰将苏绍拽到沈光落身边，两个人紧挨着坐在一起，然后陈亮杰亲自拿着一把刀守在两个人面前。
　　其余的人都站在仓库外面，等着谢衍的到来。
　　直到半个多小时之后，一声疾驰刹车声响起。
　　仓库的大门被哐的一声推开，一个小混混跑了进来，走到陈亮杰身边声音止不住的抖：“老大，他来了，来了。”
　　话音刚落，门外的人就走进来。
　　沈光落仰着头眯了眯眼睛，朝大门外望。
　　虽然是冬天，可是今天的阳光却格外的刺眼，沈光落的眼睛适应了好久才看清走进来的人。
　　谢衍穿着一件白毛衣，外面是一件驼色的风衣，帅气的就像是从天上飘下来的仙。
　　等谢衍走近了些，沈光落才看清了他的脸。
　　谢衍脸色很不好，短短一夜他瘦了好多，好看的眼睛下面浮现了青紫的黑眼圈，眼睛很红，嘴巴却泛白，好像是才从医院里出来的重病患者。
　　谢衍一进门就看着沈光落，他看见沈光落浑身湿漉漉的，脸蛋也脏兮兮的，正仰着头望着他，目光沉静。
　　谢衍眉毛挑了挑，上下将沈光落打量一边，确认他没事后，才耸动着肩膀，松了一口气。
　　陈亮杰从谢衍进门就捏紧了手里的刀，捏的指尖发白，手紧绷的都在颤抖。
　　他将刀横在沈光落身前，克制着声音里的惧意问谢衍：“钱呢？”
　　谢衍站在距离三个人三米的位置，看着陈亮杰手里的刀就顿住了脚，不敢继续靠近。
　　那把刀距离沈光落的距离只有一个指节那么远。
　　谢衍忍下了心里想要杀人的戾气，他手摸了摸衣兜，掏出来一把汽车钥匙，扔在地上。
　　“钱在车的后备箱里。”
　　陈亮杰朝旁边的人使了一个眼色，然后身后的一个小混混立刻走上前，靠近谢衍的时候又缓下来两步，伸长了手捡起地上的车钥匙，飞快的跑走了。
　　仓库里其余的人也跟着跑了出去，只留下身材嘴高大的两个混混，站在门边还将仓库的大门关上了。
　　仓库里只有两个小窗户，大门一关上，就显得幽暗又压抑。
　　谢衍自始至终都没有从沈光落身上挪开过目光，他望着沈光落，却对陈亮杰说：“钱我已经拿到了，你该放人了。”
　　“放人？”陈亮杰看着谢衍突然噗嗤的轻笑了一声，而后又接了几声大笑。
　　笑声尖利又诡异，一下又一下刺激着这沈光落的耳膜。
　　谢衍捏紧了拳头。
　　等陈亮杰夸张的笑完，站起了身子，走到了沈光落和苏绍中间，一手耷拉在沈光落肩上，一手耷拉在苏绍肩上。
　　他目光来回在两个人间徘徊一圈，才抬头对谢衍说：“谢衍我一直很好奇一件事，这两个人你到底喜欢的是哪一个？”
　　陈亮杰手里的刀就耷拉在沈光落的肩膀上，谢衍看着那把刀，又看了看陈亮杰，目光阴冷，没有回答。
　　“那我换一种问法，谢衍，你到底是为谁来的？”陈亮杰歪着头，用肿的像猪头一样的手指指了指谢衍。
　　“谢衍……”苏绍泪汪汪的看着谢衍，低声唤了一声。
　　苏绍自从被绑架之后就一直在哭，现在哭的发不出声音，听到陈亮杰这个问题他突然意识到陈亮杰似乎不打算简单的放人。
　　于是苏绍强压着心头的恐惧，唤了一声谢衍的名字，想要提高一下自己的存在感。
　　不管怎么样，谢衍都不会舍下自己的。
　　毕竟自己救过谢衍。
　　苏绍这样想，只觉得心里安心了不少。
　　谢衍睫毛动了动，听见喊声才挪动了目光，看了一眼苏绍。
　　这是他从进门以来第一次看苏绍，目光只停留了一秒，便又挪走了。
　　苏绍的心瞬间慌了起来。
　　谢衍看向陈亮杰，眉眼冰凉：“你还想怎么样？”
　　陈亮杰仰着头，伸了伸绑的像粽子的两只手，其中一只手的伤口似乎是又撕开了，正在滴滴答答的留着浓水，血水正好滴到了沈光落的肩膀。
　　沈光落厌恶的皱了皱眉头。
　　此时沈光落眉眼低垂，即便是谢衍一直在看着他，他也没有抬眼看过谢衍一眼。
　　似乎竖在沈光落面前的那把刀，不是刀，而是一个微不足道的飞虫子。
　　沈光落不在意刀，更不在意谢衍。
　　陈亮杰回头看了看自己两只手，然后他仰着头，眼睛狠狠的瞪着谢衍，咬着牙齿，目露凶光，一字一句的说：“我要你赔给我两只手！”
　　谢衍立刻明白了陈亮杰的意思。
　　他眯着眼与陈亮杰对视，陈亮杰也笑着看着他，只是手里的刀往沈光落脖子那里挪的近了些。
　　刀上的寒光晃得谢衍心疼。
　　谢衍吸了一口气，脱口就说出：“别碰他，我的手赔给你。”
　　谢衍回答的毫不犹豫。
　　身后的两个大汉听见谢衍的话，立刻擒住了谢衍的左右胳膊，另谢衍动弹不得。
　　谢衍看着沈光落的脸。
　　即便是现在，沈光落的眼睛依旧没有抬起来，依旧不愿意看谢衍。
　　陈亮杰回头看了看沈光落，又看了看哭的泣不成声的苏绍，问谢衍：“你的手换哪个？”
　　谢衍皱了皱眉，不明白陈亮杰的意思。
　　陈亮杰饶有兴致的看着谢衍脸上的变化。
　　这样可以掌控所有人的命运，掌控全部的感觉，令陈亮杰尝到了一种近乎变态的快感。
　　陈亮杰晃了晃食指，补充道：“哦对了，我忘了和你说了，我只要右手，所以……你的手只能换一个人。”
　　听见这话苏绍立刻停止了哭声，他先是近乎哀求的唤了两声：“谢衍，谢衍！”
　　这次谢衍的眼光却一动不动，没有看到苏绍的脸上。
　　“选一个吧。”陈亮杰晃了晃手里的刀，刀刃抵在了沈光落的下巴上。
　　这时候苏绍突然发了疯，他声音突然变得尖利起来，扭动着身子，伸着脖子，朝着谢衍尖叫。
　　“谢衍！你看看那是谁！你看看啊！”
　　“那是沈光落！”
　　“他骗了你，骗了你十年！你忘了吗！”
　　“你不是最讨厌被骗的吗！可是他一直骗你，一直在骗你！”
　　“你忘了吗！谢衍！”
　　……
　　“骗”这个字伴随着苏绍如同尖刀般刺耳的声音，犹如在将谢衍的心一层层的剥开，让他直面最难以面对的伤痛。
　　谢衍最恨欺骗。
　　而沈光落确实是骗了他。
　　沈光落脊背低垂，他已经预料到了谢衍的选择。
　　现在他没有期望，没有失望，心如止水。
　　然后沈光落听见在苏绍歇斯底里的叫声中，谢衍用沉寂又不可改的语气穿透了所有的噪音，他说。
　　“——放沈光落走。”
　　沈光落睫毛抖了抖，一点点的抬起眼眸看向了谢衍。
　　周围的空气都像是停止了流动，沈光落对上了谢衍的眼睛。
　　谢衍看着沈光落的目光很深邃。
　　沈光落这辈子都没有见过谢衍用这样的眼神看他。
　　沈光落的嘴动了动，用遥远到仿佛不是他的声音，微弱又飘忽说：“救我？”
　　谢衍的目光只在沈光落脸上停留了一秒，他看向陈亮杰又重复了一遍刚刚的话：“放沈光落走。”
　　陈亮杰看着谢衍，挑了挑眉头，问：“为什么救沈光落？”
　　“他的手还要弹琴。”谢衍冷着声音。
　　苏绍脸色苍白，他不敢置信的质问：“那我呢，谢衍……我不弹琴了吗……”
　　“谢衍，我当初救了你啊！”
　　“谢衍，你怎么能这样对我，是我救了你！是我救了你！”
　　“是我救了你啊”
　　苏绍嘶吼的叫出这句话，妄图用这个理由逼迫谢衍改变想法。
　　可是谢衍确定的事情，从来都没有变过。
　　谢衍回过头对苏绍说：“我会给你足够的钱补偿你。”
　　钱……
　　只有钱……
　　这句话堵得苏绍一句话都说不出来了，他摇摇晃晃的被一个混混拉起来，眼睛死命的盯着谢衍，嘴里嘀咕着：“谢衍，是我救了你啊……”
　　“谢衍是我救了你啊，你现在却只愿意救沈光落……”
　　“谢衍，你的良心被狗吃了……”
　　小混混把苏绍带到小木桌上，压住了他的右手，苏绍看见了混混手里的砍刀，立刻吓得腿软的跪在地上，抖抖颤颤的尿了一地。
　　嘴里骂娘的话一句话也说不出来了。
　　……
　　陈亮杰似乎很满意谢衍的选择，他拍了拍手站了起来，连带着也把沈光落拽了起来。
　　陈亮杰努了努头命令另一个人将谢衍也带到木桌上。
　　谢衍侧过头依旧看着沈光落，妄图从沈光落的目光找到一点点的恐惧，怜悯，甚至是心疼。
　　对自己的心疼……
　　可是没有。
　　沈光落就站在原地看着谢衍被带走，就像是在看着一个陌生人，目光沉溺的像死湖。
　　谢衍苦笑了一声。
　　他其实是有一句话想要对沈光落说的。
　　昨晚谢衍一直等在沈光落楼下也是为了告诉他那一句话。
　　只不过不知道过了今天，他没了右手还配不配对沈光落说出那句话。
　　谢衍一点点的回过头，不再看沈光落那双冷漠到让他心痛的眼睛。
　　沈光落就站在陈亮杰的旁边。
　　沈光落能感受到谢衍在看他，可是他却顾不上去看谢衍，因为他发觉陈亮杰的目光紧盯着谢衍，身上的兴奋正在成倍的增加。
　　等到谢衍转过身的时候，陈亮杰低笑了两声，他的手在兜里摸索着什么，举起来一个黑色的东西。
　　沈光落浑身抖了一下。
　　在这一瞬间，沈光落突然意识到……陈亮杰要的不是钱，他要的是谢衍死！
　　陈亮杰举起枪，指向谢衍的头。
　　嘭！
　　开了枪。
　　“谢衍！”
　　枪响那一瞬间，沈光落感觉心脏都停滞了，浑身都被灌上了铅，铸上了火，在烈焰里来回的翻烤，烤的沈光落皮肉翻卷裂开，痛的他整个人要撕裂开。
　　他冲了过去。
　　下一瞬沈光落就看见谢衍回过头，发丝被风吹得飞扬在空中。
　　他满脸飞血，正瞪大眼睛望着沈光落，表情懵住。
　　场景如同开了慢动作，一帧一帧细流而过。
　　沈光落也望向谢衍。
　　二人相望间，沈光落脑子居然在克制不住的想，谢衍真漂亮，虽然漂亮用来形容这个王八蛋不太合适。
　　可是谢衍确实漂亮的到可怕的程度，尤其是他现在满脸的鲜血，更是莫名的相配，宛如刚从地狱爬出来的恶魔。
　　绝色无物。
　　沈光落眯着眼认真的看了看谢衍的脸，他感觉谢衍好像和之前有些不一样了。
　　哪里不一样了？
　　沈光落看了老半天才反应过来，是眼神不一样了。
　　之前谢衍的目光总是狠戾又无情，冷的就像是冰山上冻成块的冰湖，不会起伏一丝波澜。
　　可是现在，他的目光里有惊慌，有恐惧，居然……还有泪。
　　沈光落认识谢衍那么多年，从来没有见过谢衍哭。
　　谢衍怎么可能哭呢？
　　谢衍没有心的。
　　没有心的人怎么会哭。
　　那他是害怕了吗？
　　沈光落很想问问谢衍他在怕什么。
　　可沈光落却只是伸出手，扶上谢衍的漂亮脸颊，有什么话从体内破体而出，下意识说出口。
　　耳边嗡嗡响。
　　他说：“别怕……”
　　沈光落说了两个字就说不下去了。
　　他的嘴里开始往外涌着血，大口大口的鲜血不受控的吐出来，全部吐到了谢衍纯白的毛衣上。
　　憋都憋不住。
　　沈光落记得谢衍有洁癖，他总是嫌弃沈光落脏，甚至连碰沈光落一下都要用肥皂冲洗两三遍以上。
　　现在他肯定也是满脸嫌恶吧。
　　沈光落思忖着，谢衍要是把他甩开，他要怎么回骂谢衍，才能占据上风。
　　他总是这样，明明每次骂谢衍时，自己也很难受，可是却还是死要面子，自虐般的刺伤彼此。
　　沈光落抬眼，紧张的查看谢衍的表情。
　　可这次谢衍没有嫌弃他，也没有推开他。
　　谢衍抖着的唇，一把将沈光落箍在怀里，用手心紧紧的按住了沈光落的心口。
　　谢衍用了好大的力气按，以至于沈光落清晰的察觉到他的手颤抖的厉害。
　　沈光落感觉自己快要被谢衍按穿了，痛的他要死。
　　沈光落低下头看了看，这才明白谢衍为什么那么用力。
　　他心脏变成了破口的气球，不断往外面漏气。
　　手掌怎么可能堵住漏气的气球呢？
　　谢衍真傻。
　　鲜血喷涌而出。
　　就这几秒，谢衍已经被喷溅成了血人。
　　这次沈光落看的清楚。
　　谢衍是真的哭了，他的眼泪像钻石一样亮晶晶的，一滴滴的从脸上滑下来，落到沈光落嘴边，咸咸的苦苦的。
　　他说：“沈光落，别走……别走……”
　　沈光落明白了，是自己替谢衍挡了那一枪。
　　子弹没有打爆谢衍的狗头，却打穿了他的心脏。
　　沈光落突然回忆起，谢衍曾经对他说过。
　　“沈光落，你说你爱我，那你敢为了我去死吗？”
　　他原来敢啊。
　　可是为什么啊？
　　他明明那么讨厌谢衍。
　　他不爱谢衍。
　　为什么还要冲出来挡在他前面？
　　为什么啊？
　　为什么啊？
　　沈光落的眼皮越来越昏沉，他来不及得到一个合理的解释，只能草草的给个答案。
　　是本能吧。
　　周围的一切都变得越来越轻，沈光落感觉原本痛的快要裂开的身子，开始在空中飘飘浮浮。
　　转瞬间所有的痛苦都散了。
　　沈光落睁开眼睛，他向四周看了一眼。
　　依旧是那个仓库，沈光落看见仓库里所有人都乱成一片，这时候大门被破开，方则于带着一堆人闯了进来，后面还跟着警察和医生。
　　他们一进仓库就看见漫无边际都血，全部都愣了。
　　沈光落还看见了谢衍，看见他抱着自己的身子几经癫狂的模样。
　　沈光落意识到他现在的情况应该就像是老人说过的，人在死前灵魂会出来看一圈。
　　现在的他如同一个旁观者，能看见所有的人，可是别人却看不见他。
　　这时候沈光落听到了一丝声音，先是很微弱然后再慢慢的放大，好像在叫他的名字。
　　好像是小七的声音。
　　沈光落回头看了一圈，没有发现小七的人。
　　沈光落感觉自己似乎是在做梦。
　　梦就是梦吧。
　　他本来就不是属于这个世界的人。
　　在这里的一切都像是一场梦，一场……不怎么快乐的梦。
　　沈光落在梦里也就没计较那么多了，他现在很累，直接开口低声问道：“现在是怎么回事？”
　　小七的声音说：“你快要死了，现在你是想回到原来世界，还是继续待在这里。”
　　沈光落低着头没说话。
　　小七解释着：“如果你要回到原来的世界，在这个世界的你就会立刻死去，可如果你选择留在这里，你或许还可以……”
　　“我要回到原来的世界。”沈光落很干脆的打断了小七的话。
　　现在他可以回家了。
　　小七听见沈光落的回答愣了一下，他声音开始变得焦急，急切的想要劝说：“沈光落，你真的要这样选择吗，你看看谢衍啊！你再看看他！你再想想啊！”
　　小七第一次叫沈光落，不是落哥，而是沈光落。
　　沈光落低下头，不敢再看谢衍一眼，他转过了身子。
　　小七看见沈光落态度的决绝，压低了声音：“……你走了，你让谢衍怎么活？”
　　沈光落笑了一声：“没有了我，他会活的更好更快乐。”
　　小七：“他不会！”
　　“小七！”沈光落打断了小七的话：“赶紧让我走吧……”
　　沈光落不愿再站在这里一分一秒，每一分都像是在割自己的心肝，压抑的他几乎说不出话。
　　耳边响彻着谢衍的声音，他的声音再也不像往日里那样慵懒。
　　他半跪在地上，声声的叫着沈光落的名字，字字句句中撕心裂肺般的如同沁上了血。
　　往日里只要谢衍不开心，沈光落就会开心。
　　可为什么现在，他好像一点也不开心……
　　每一声传到沈光落的耳朵里，他都感觉血液凝固了一分，手脚冰凉。
　　小七看了眼谢衍，终究是不忍心，他抖着声音问：“你可以最后跟他说一句话，你还有什么要和他说的吗？”
　　沈光落决绝的挥了挥手。
　　他不过是救了谢衍一命，自己也解脱了。
　　这是件双赢的好事，没什么好说的。
　　沈光落愿意为谢衍豁出命，却不愿再见他。
　　一切都该结束了，真好。
　　小七沉默了一下，最后深深的叹了一口气，妥协了：“好吧。”
　　沈光落仰起头，看见前方出现了一道泛着白光的大门。
　　那扇大门就像是藏于虚幻中，沈光落知道只要他走过去，他就可以回家了。
　　沈光落任何犹豫，一步步的朝着那扇走了出去。
　　他所走出的每一步，都是踏着谢衍唤着他回头的声音。
　　声声句句都是惊天动地的哀伤。
　　“沈光落，你睁开眼看看我……”
　　“沈光落，你看看我好不好……”
　　“沈光落，求求你……我求求你……”
　　谢衍最后的话还没有说完，沈光落就踏进了那束光中。
　　周围的光瞬间将沈光落紧紧的包裹住。
　　在沈光落在那片光中昏昏沉沉，在他失去意识的最后一刻，他听见了谢衍快要把心肺撕裂的喊声。
　　“沈光落！”
　　于此同时，士南高中。
　　一个红发少年趴在桌子上睡觉，本来睡的正香，突然浑身抖了两下：“啊！”他尖叫了一声，直接从凳子上摔下来了。
　　台上的数学的老师正在写板书，吓得粉笔哗啦一声在黑板上滑下一道长印子，他捏紧了粉笔回头怒声道：“南七语！你上课睡觉就算了，还大声大叫！给我滚到后面去罚站！”
　　小七立刻摇摇晃晃的站起身子，耷拉的脑袋走到后面，贴墙罚站。
　　“七哥，七哥，你怎么回事，睡觉还睡不老实。”旁边正在罚站的一个小眼睛，看见小七过来，立刻挪着小步子过来搭话。
　　小七的额角上全是汗，他呆呆的望着地，不言语。
　　小眼睛又喊了两声，小七才回过神来，啊了一声说：“没事，我刚刚做了一场噩梦，梦见……”
　　后面的话小七没说了，半响他低声说：“应该是梦吧……”
　　作者有话要说：    昨天的评论是我万万没想到的，为什么都觉得谢衍会选择苏绍？生死攸关的时候，不救自己老婆还是人？
　　感谢在2021-01-2223:55:58~2021-01-2323:59:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老皖一定会暴富1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：393438323瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　谢衍抱着沈光落的身子，用手堵住了沈光落的心口。
　　沈光落心口涌出来的血就像止不住的水龙头，源源不断的从谢衍紧闭的指缝溢出。
　　不停的流……不停的流……
　　谢衍不断地用力，几乎将全身的力气都灌注在这一掌上。
　　周围的人闹哄哄的冲了进来，吵嚷声尖叫声贯穿了整个仓库。
　　谢衍却什么都感觉不到了，他眼里只有血红色，全部的血色。
　　那全是从沈光落身体里流出来的血……
　　谢衍低头看着沈光落的脸。
　　现在的沈光落就像小时候一样，很乖很乖。
　　他安安静静的躺在谢衍的怀里，眼睛微闭，就像是睡着了。
　　谢衍想起来，以前爷爷还在的时候，沈光落还是有人宠有人爱的。
　　那时有谢爷爷给沈光落撑腰，他面对谢衍时不会唯唯诺诺，而是傻傻的又很执拗。
　　沈光落很喜欢谢衍，连睡着了都特别爱黏着谢衍。
　　睡午觉的时候，谢衍在哪里睡，沈光落也要在哪里睡。
　　谢衍睡床上，沈光落就要躺在谢衍身边。
　　谢衍睡沙发，沈光落就趴在茶几上睡。
　　谢衍很讨厌被人黏着，不让沈光落如愿。
　　于是他每次都趁沈光落睡着了，然后自己转身就走，以此来甩掉这个黏人精。
　　屡试不爽。
　　直到有一天，沈光落十三四岁的时候，一如之前一样，爷爷强制两个人睡午觉。
　　沈光落睁着圆溜溜的眼睛，开心的看着谢衍。
　　谢衍不耐烦的想出去，却被爷爷训斥道：“你陪陪弟弟怎么了！”
　　谢衍只能不情不愿的躺在沙发上闭上眼。
　　沈光落看着谢衍闭上了眼睛，努力强撑着困的快要耷拉下来的眼皮，不愿意睡觉。
　　因为害怕谢衍会再次溜走。
　　可是他太困了，只能偷摸摸的用手指尖勾住了谢衍衣服的扣子洞。
　　沈光落难得聪明了一回的想，这样谢衍一走他就知道了。
　　可这次谢衍也睡着了。
　　谢衍睁开眼时，看见沈光落趴在沙发边正对着他睡的香，呼吸均匀，睫毛轻扇，还打着小呼噜，毛茸茸的脑袋就像只小狗狗。
　　谢衍看着沈光落的睡颜，一时间居然有些恍惚，然后沈光落睫毛动了动，睁开眼也醒了。
　　沈光落的眼睛很大很圆，对上谢衍眼睛的瞬间还朦朦胧胧的。
　　可是等沈光落看清了眼前人，那双眼睛顿时清醒，然后一瞬间迸发出了亮晶晶的光。
　　那束光里面有惊喜，有开心，有兴奋……还有太多太多。
　　那现在呢？
　　现在……沈光落又睡着了，谢衍陪在他身边没有走。
　　谢衍看着沈光落眼睛，晃了晃沈光落的肩膀。
　　他想，或许这次他还能看见沈光落睁开眼，看着他时眼睛放光的模样。
　　可是沈光落没有动。
　　谢衍又晃了晃沈光落的身子。
　　沈光落还是没有动。
　　“沈光落……”
　　“沈光落……你醒一醒……”
　　“沈光落……你醒来！”
　　“沈光落！”
　　谢衍的喊声一声比一声大，最后他紧紧的抱住沈光落嘶吼道。
　　“沈光落！”
　　声音吼出的瞬间，整个仓库好似都在颤抖。
　　谢衍不知道沈光落的心是不是能感觉到痛，可是谢衍感觉自己很痛。
　　痛的好像满地的血都是刺穿他的心脏流出来的。
　　旁边闹哄哄的，有人冲了过来在谢衍耳边说了什么，他们想要谢衍放开沈光落。
　　谢衍目光放空什么都听不见了。
　　后来又来了几个人妄图将谢衍和沈光落拽开，可是谢衍的手就像是用强力胶黏在了沈光落身上一样，怎么都拽不开。
　　“再来两个人！这边情况不太好。”其中一个掰着谢衍手胳膊的警察朝外面大喊。
　　又冲过来几个医生和护士，将两个人围在中间，大家都极力的想要把沈光落拖到担架上。
　　可是谢衍低垂着头一言不发，力气却大的惊人。
　　他不愿意放开沈光落。
　　方则于走过来，满脸是泪，站在他哥身边说：“哥，放手吧……”
　　谢衍这才和外界有了一丝联系。
　　他抬起脸看向方则于，又看了看周围的医生，猛地用左手抓住了其中一个医生的胳膊，几近哀求的说：“我不能放手，我不能放手！如果我松手了沈光落的血就会流光，他受伤了……你们快救救他……快救救他……”
　　医生看了看沈光落身上的伤，眉头紧锁，几个人强行将沈光落从谢衍的怀里抱了出来。
　　沈光落离开谢衍怀里的时候，谢衍就像是垂死的鱼，突然剧烈的蹦了起来。
　　他冲上前想要拉住沈光落从担架上垂下的手。
　　食指刚刚触到沈光落的指头，就被一个赶上前的医护人员挡住，对他说：“先生，请不要妨碍我们救治伤员。”
　　周围乱成一片，谢衍就愣愣的站在原地，看着他刚刚碰到的沈光落的手指。
　　方则于走了过来，距离他哥两米的位置，不敢走上前。
　　谢衍身上全是血，浅色的衣服被染成了令人心惊的红色，滴滴答答的往下渗血。
　　他脸上身上甚至是头发上没有一处干净的地方。
　　现在谢衍站在原地一动不动，他面无表情，只有眼睛红的可怕。
　　“哥……”方则于两步走上前，抑制不住自己颤抖的声音，开口就已经是哭腔了。
　　刚刚一打开门，方则于所看见的场景绝对是他长那么大，所见过最令人的心惊的画面。
　　满屋的血像是渲染的整个天，连空气中都弥漫着血雾。
　　而所有的血都是沈光落的。
　　谢衍听见方则于的话，回过头看向方则于。
　　他竖起刚刚触碰到沈光落指尖的手指，声音低微又坚定不可改的说：“沈光落的手还是热的，所以他肯定没事。”
　　“没事……会没事的……”方则于连连点头，低声的应道。
　　谢衍对着他露出了一个笑，那个笑却比哭还要难看，他低声的自言自语：“他没事就好，没事就好……”
　　后来谢衍也不知道自己是怎么进的医院，怎么就坐在了急症室的外面。
　　他的脑袋里就像被盖了一层厚厚的纱，对于周围事物的反应恍恍惚惚。什么都想不起来，或者说是他自己什么都不愿意去想。
　　当谢衍带着满身的血走进医院时，引得医院里的人尖叫不已。
　　以往谢衍不管什么时候都能保持风度，连衣服都要求一层不染。
　　可是他现在却浑身带着血坐在急症室门外，只要仰起头就能看见门上的红灯，扰的谢衍眼花。
　　谢衍现在看见红色就能想起沈光落身上流出的血。
　　就能想起沈光落是怎么样倒在他的怀里……
　　谢衍深吸了一口气，双手捏成拳不停的颤抖。
　　不会有事的。
　　不会有事的。
　　他不断的对自己说，沈光落每次都是这样，把自己弄的很惨进了急救室，可每次沈光落都能安然无恙的出来。
　　所以这次肯定也是这样的。
　　沈光落进急症室也没有多久，大概半个小时的时间，李伦清就带着口罩走了出来。
　　李伦清的表情依旧冰冷，眉宇间却带着一些怎么都不出口的哀伤和疲惫，连身上的手术服上都染上了迸溅似的血。
　　谢衍没有功夫去细究李伦清的表情。
　　他猛地站起身，眼前一片空白，身子摇晃了两下，被方则于扶了一下才站稳。
　　谢衍问道：“沈光落……”
　　后面的话，谢衍不知道要怎么问了。
　　谢衍想了想，直接道：“沈光落，被转到哪个病房了？”
　　与其他急救室外等候的家属不同，谢衍不问沈光落是不是还活着，不问沈光落还好不好，不问沈光落受的伤严不严重。
　　而是直接问他转到哪间病房里，好像这样就可以默认沈光落没事。
　　这样谢衍也不用从李伦清的口中听到那个否认的回答。
　　李伦清看着谢衍，唇齿轻轻的动了两下，说。
　　“三楼，走廊的尽头。”
　　谢衍一瞬间欣喜若狂，转过身就要朝三楼走，走出来的每一步都比来的时候要轻快的多。
　　然后他就听见李伦清在身后补了一句：“——太平间。”
　　谢衍走的脚步瞬间顿住了，他浑身的血液在那一刹那停滞，紧接着冲进了心脏里，心脏开始疯狂跳动，连呼吸都呼吸不出来了，眼前一片黑白。
　　他转过身两步箭步就冲到李伦清身前，一把揪住了李伦清的衣领，将他抵在了墙上。
　　谢衍脸上的血此时已经变成了深褐色，他瞪着怒红的眼睛，几乎快要把眼珠都瞪了出来，他声音低沉的吼道：“你说什么？！你他妈的说什么！”
　　周围的医生和护士一下就乱了，甚至连方则于都站在一米外要冲上前。
　　可是所有人都被李伦清的一个眼色止住了。
　　李伦清看着谢衍此时的样子，如同快要发狂的狮子，像是李伦清再多说一个字，谢衍就能露出利牙咬断他的喉咙。
　　李伦清一点都不怕，他平静如冰的眼神中难得蹦出了些怒意，他对着谢衍说：“沈光落，死了。”
　　“他被送来医院的时候就已经死了，我们只是例行的在抢救。”
　　“沈光落心口中了一枪，直接打穿了心脏，当场就死了，如果我没有猜错的话他应该是死在你的怀里的吧。”
　　“谢衍，沈光落死了这件事，你应该是第一个知道的。”
　　“别骗自己了。”
　　……
　　李伦清第一次说那么多话，一句句的都含着“死”这个字。
　　谢衍听到他说些话瞬间，只觉得有双手挖进了他的心窝里，将他的心脏掏出来，然后心脏被放在一个人的手心里，被用力的捏用力的捏，将他心脏里的血水都捏了出来，依旧在用力，妄图把血肉也都捏碎了，最后狠狠的扔在地上。
　　很疼。
　　李伦清最后说的那句话。
　　他让谢衍别骗自己了。
　　谢衍疼的无法呼吸，他咬着牙忍着心脏传来的剧痛，一拳打到了李伦清脸上。
　　李伦清一下就被打的摔在地上，谢衍指着他，瞪着眼睛恶狠狠的说：“你！放！屁！”
　　“是不是你和沈光落联合起来甩我呢？”
　　“沈光落又在骗我是吧！”
　　旁边的医生和护士冲过来抓住谢衍的胳膊，想要制住他，以防他再次伤人。
　　可是谢衍却像是疯了一样，甩开了周围人的手，一脚踹开手术室的门，就要往里面闯。
　　旁边的一个小护士还想要制止他，却听见李伦清高声的说：“让他看！”
　　谢衍就这样一步步的走到了手术室里。
　　手术室里是一片白色。
　　白床单还有白色被子，沈光落就躺在一片白色的中间。
　　安安静静，很乖，很好看。
　　他的脸色和被子一样的白，眼睛微闭就仿佛睡着了一样。
　　谢衍看见沈光落的那刻就站住了脚。
　　他不敢上前了，他有点怕……
　　可他又妄图上前确认一下。
　　这一切都是个骗局。
　　沈光落又在骗他……
　　谢衍明明碰过沈光落的指尖，那时候沈光落的手还是暖的，怎么可能会死……
　　谢衍一步步的走上前，每一步就像是被人抱住了腿脚，行走在沼泽里，走的无比艰难。
　　他走到沈光落的床头，脊背挺直，如同以前那样俯视着沈光落的脸，一样的高傲，一样的不可一世。
　　仿佛只要他不低头，他不相信，那么一切都没有变。
　　可是谢衍伸出来的手指都抖得不像话。
　　他轻轻的碰了碰沈光落的脸，就像上次沈光落出车祸一样，谢衍就是这样摸了摸沈光落的脸。
　　那时候沈光落的脸还是温热的，只要被谢衍碰一碰，沈光落就会皱一皱眉头。
　　这次谢衍的指尖却只触碰了一片冰凉。
　　谢衍高傲的肩膀一下就塌了下来。
　　他的胸腔剧烈的起伏，谢衍不信这个邪，将整个手都贴到了沈光落的脸上。
　　没反应。
　　他晃了晃沈光落的身体。
　　没反应。
　　于是谢衍加大了力度，一声声的叫着：“沈光落，醒醒，别装了。”
　　“沈光落，这次如果你再骗我，我真的不会放过你！”
　　“沈光落！沈光落！”
　　……
　　旁边的医生护士冲过来，谢衍才意识到他把沈光落晃的太大力，连周围的玻璃器械瓶子都摔在了地上，将谢衍的手脚扎的满手都是玻璃渣。
　　谢衍的脸湿漉漉的，一滴滴透明的东西正在从他的眼睛一点点的落下，落在床单上。
　　“哥！哥！”方则于冲了进来。
　　他看见手术室的狼藉一片，还有谢衍被人拽着站在病床前狼狈的样子，一时间也觉得心酸的无以复加。
　　方则于红着眼睛一步步走到谢衍身边，想要扶住谢衍的胳膊。
　　李伦清也跟着进来，他推开了堵在前面的医生，走到谢衍的身边，冷着眼补充道：“谢衍，还有件事情我要和你说，刚刚我检查沈光落的尸体，发现沈光落的后背布满了伤疤，那种伤疤很少见，应该大爆炸时碎片扎入后背造成的，从伤痕形成来看至少有十几年的年头。”
　　李伦清语速很快，说完转身就走了。
　　整个洛城的人都知道，谢衍曾经经历过一场大爆炸，而这二十年来，洛城只发生过那一次爆炸。
　　沈光落身上的疤又是怎么来的？
　　谢衍头低垂，额发被冷汗浸湿贴在眉角，看不见他的脸，也不知道他有没有听见李伦清说的话。
　　只是在李伦清的话说完之后的几秒后，谢衍撑着病床的手软了一下，整个人塌了下来，旁边的吊瓶架子被撞翻，谢衍虚弱的坐在地上都坐不住。
　　方则于连忙冲上去扶住了他：“哥！哥！你怎么了！”
　　谢衍手捂着胸口，疼的眉头紧皱，连眼睛都睁不开，他紧紧的拉着方则于的袖子说：“去查……赶紧去查沈光落背后的疤……”
　　话还没说话，谢衍感觉心脏猛地一抽，眼睛一闭失去了意识。
　　作者有话要说：    这本书才开始火葬场，怎么可能完结！啊！
　　我这一章后面还有一部分没写完，明天下午可能二更，可能哈。
　　感谢在2021-01-2323:59:36~2021-01-2423:57:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老皖一定会暴富、228567521个；感谢灌溉营养液的小天使：壮汉猫狐熊、462346283瓶；花花探怜怜1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　“呜呜呜呜……”
　　一片黑暗中，谢衍听见了断断续续的声音。
　　有人在低声的哭，声音很熟悉，随后一个带着哭腔的声音响起。
　　“哥，你要去哪里……”
　　谢衍听见这句话才意识到，沈光落又在哭，声音由远及近，断断续续的惹的谢衍头疼。
　　谢衍回过头看见沈光落站在沙发前，满脸带泪的看着他，嘟着嘴对谢衍委屈的低声说着。
　　这一切好像发生过。
　　谢衍皱着眉头想了想，到底是什么时候发生过这样的场景。
　　可还未等他想起来，沈光落的又继续开始说话了：“哥，你是要去陪苏绍吗？是因为他生病了吗……可是我生病的时候，你从来没陪过我……”
　　谢衍克制不住的侧过头笑了一声，刻薄的声音几乎是从嘴巴里脱口而出：“沈光落，你还是那么不自量力。”
　　沈光落歪着头，身后便是窗外苍茫的黑夜，他直视着谢衍，任由眼泪滑落。
　　“那天苏绍告诉我他喜欢哥哥，还说哥哥也喜欢他……哥哥，你真的喜欢他吗？”
　　谢衍转身欲走。
　　沈光落大步冲到谢衍的身后，紧紧的抱住了他：“哥，你是不是一直都很讨厌我？”
　　谢衍咬着牙：“沈光落，你不会才意识到？”
　　“我，一，直，都，很，厌，恶，你。”
　　沈光落眼中的泪浸透了谢衍背部的衣衫，他近乎胡搅蛮缠的叫嚷。
　　“即便哥哥讨厌我，我也不要离开哥哥！苏绍只是喜欢哥哥而已，可我爱你啊！我爱你！”
　　“沈光落，你再说一次。”
　　“我说……我爱你。”
　　“你爱我？你说你爱我？沈光落，哈哈哈哈哈哈。”
　　“沈光落，你看看你现在的样子，一个傻子，爱我？你配吗？”
　　谢衍一把掐住了沈光落的喉咙。
　　“那你可以为了我，去死吗？”
　　你可以为了我去死吗……
　　可以为了我去死吗……
　　谢衍的声音回荡在空中，一次次的又一次的引发回响，然后谢衍看见沈光落笑了，他露出了一排白皙的小米牙，眼里光像以往一样在闪耀，他轻声的说。
　　“我可以为你去死啊，哥。”
　　这句话一说完，谢衍手里抓着的沈光落越变越淡，像是融入了空中，周围的黑色瞬间变成了血红色。
　　血色，漫天的血色迷住了谢衍的眼睛。
　　那丝丝缕缕的血腥气漫如谢衍的鼻腔，顺着每一根血管，沿着每一个细胞浸入了谢衍的心里。
　　谢衍愣在原地，不知道发生了什么。
　　短短的几秒后，等着漫天的血气散去，谢衍看见沈光落顶着浑身的血气站在他面前。
　　沈光落对着谢衍笑了笑，然后整人就像是突然坍塌的骨牌，轰然倒了下去。
　　谢衍看见了沈光落胸口那个触目惊心的大窟窿。
　　他瞠目欲裂，不知所措的一把抱住沈光落，浑身都在发抖。
　　空中弥漫着沈光落和谢衍曾经说过的话，不断的交织回响。
　　“哥，我爱你……我爱你……”
　　“我爱你……”
　　“全世界只有我爱你……”
　　……
　　谢衍心头一紧，他抱着沈光落的身子，低声的说：“不要……不要……”
　　排山倒海的悔意几乎把谢衍淹没了。
　　他不要沈光落为他去死，不要沈光落为他做任何事情……
　　他都不要了！
　　“沈光落！”
　　谢衍猛地睁开眼，呼噜一声的就坐了起来，额角上的汗一滴滴的落下，滴落在纯白色的床单上。
　　“谢总，你醒了啊。”
　　谢衍抬起头看着老刘站在他的床边，正佝偻着背在倒热水，他的眼睛又红又肿似乎是刚刚哭过，连眼角的皱纹都更深了。
　　谢衍又回过头看了一圈周围，浓重的消毒水的气味，白色的墙壁。
　　天气很阴，即便是窗帘全部打开，外面的依旧没有阳光照射进来，阴沉又压抑。
　　谢衍低头看了看自己的手背。
　　手上有好几个针孔，一根吊针正扎在他的血管里微微凸起。
　　谢衍一下没有反应过来，他愣愣的问道：“我这是怎么了？”
　　老刘吸了吸鼻子，低头不去看谢衍的脸，说：“谢总……医生说你的情绪起伏过大，导致心脏负荷太大，晕倒了……”
　　谢衍皱了皱眉头，认真的思考自己的为什么会情绪过大。
　　突然谢衍想到了什么，眼睛已肉眼可见的速度开始泛红，他一把抓住老刘的衣袖，力气大的恨不得将老刘拽倒，老刘手里的开水泼洒到床单上，冒出腾腾热烟。
　　谢衍从嗓子底发出声音问：“沈光落呢！”
　　老刘的眼睛看了一下谢衍，瞬间漫起了泪雾，然后垂下眼不再去看谢衍了，他噎了噎嗓子，用尽量平静的语气说：“谢总，你昏迷的时候柏文童，赵总，还有公司里其他的人都来过了，他们现在已经在处理沈光落的后事……”
　　“后事？什么后事？”谢衍瞪着血红的眼逼问道。
　　老刘没说话了。
　　谢衍看着老刘的脸，突然自顾自的笑了起来，他缓缓的松开了捏着老刘衣服的手，笑的整个人就像是失了魂一样。
　　老刘看见谢衍这个样子，感觉有点害怕，他刚刚开口想要说话。
　　这时候谢衍眼睛突然闪了一下，他将吊针的线管狠狠一拔，针头从他的手背里被移了位置。
　　血冲手背上喷溅而出，溅到床单上，炸开了一朵朵血花。
　　老刘慌得连忙放下手里的茶杯，想要制止谢衍发疯了一般动作，手刚碰到谢衍的胳膊就被谢衍一把推开，直直的朝门外冲。
　　茶杯没有放稳，在桌子上晃了两下，摔在地上。
　　谢衍嘴里念叨着：“三楼……三楼的尽头。”
　　谢衍冲出病房，跌跌撞撞的向前走，手上的血就滴了一路。
　　这时候在走廊转弯处一个护士推着医药小车走出来。
　　哐当！
　　一声巨响，谢衍和小推车撞到了一起。
　　小护士叫了一声，小车晃了两下就翻了，车上的药和玻璃瓶砸了一地。
　　周围的人立刻呼啦一声围了上来。
　　然后他们看见被围在中间男人，穿着一身病号服，容貌异于常人的好看，脸色却憔悴的像是得了绝症。
　　他身子消瘦，巨大的冲击力使他踉跄了两步坐在地上。
　　谢衍手撑着地，如同感觉不到疼痛一般，立刻站了起来，继续向前走。
　　“妈妈！他的手流血了！”
　　旁边一个穿着病号服的小女孩，看见谢衍的手上面扎满了地上的玻璃碴，掌心的血和手背上的血顺着玻璃一点点往下面滴，小女孩吓得立刻抱紧她妈妈的大腿。
　　“不怕，不怕。”女孩的妈妈连忙拍了拍小女孩的后背，皱着眉头看着谢衍。
　　走廊里的人都意识到了谢衍的不正常，像极了从精神病院跑出来的疯子，大家纷纷让开一条道，低声的议论着。
　　这时候老刘赶了过来，看见路中间翻了的小车立刻明白了怎么回事，他跑上前将小护士扶了起来，连连道歉：“对不起，对不起，这里面所有的药我们都赔，加倍的赔，对不起对不起！”
　　连着道了两声谦，就去追谢衍了。
　　谢衍脚步都没有顿就冲到了三楼的太平间，守在的门外的保安，一把拦着他不让他往里面进。
　　“这里是太平间，没有医院的批准条不得擅自进入。”一个保安挡在大门口，大声的制止。
　　谢衍站在大外，没有反抗，也没有往里面闯。
　　他抬起头看着太平间的大门。
　　两扇白色的木门合在一起，隔绝世间的生与死。
　　谢衍站在这扇门的面前，好像这不是一扇普通的门，而是他的鬼门关。
　　此时谢衍无比清楚的意识到，如果打开门在里面看见沈光落，那将意味着什么。
　　谢衍以往从来不知道害怕是什么，前面的路即便是要他死，他也不会顿住脚，可是如果是沈光落……
　　他现在连脚都抬不起来。
　　谢衍吸了两口气，一点点的转过身，低垂着肩膀想要转身就走。
　　“谢衍。”身后响起来李伦清的声音。
　　谢衍顿住了脚，他十指捏成拳头，没有回头。
　　“你要进来看看沈光落吗？”李伦清还在继续说话。
　　他的声音依旧很冷很冷，如同一把冰刀带着“沈光落”这三个字轻易的撕开了谢衍的心，将他刚刚才妄图欺骗自己的盔甲都撕碎，连带着恨不得将他整个人都劈开。
　　谢衍的呼吸声都在抖，心脏里狠厉的疼痛都在一次次的让他清醒。
　　他像个机器人一样，一举一动都受不住自己的控制，只能任由自己一点点的转过头，跟着李伦清的身后。
　　太平间里很冷很安静，和冰箱里的温度是一样的。
　　李伦清走到一个铁床前，上面用白布盖着一个人形，李伦清抬起头看着谢衍的脸，然后他手捏着一边的床单，五指用力将白色床单一点点的掀起来。
　　谢衍站在床边，低着头一动不动。
　　沈光落的脸缓缓的露了出来，他还是和之前一样好看，只是脸比之前白了点。
　　其他的都没有变。
　　李伦清目光没有任何起伏，看着谢衍说：“你要看看他的身上的伤吗？”
　　谢衍没有答话，只有一声声粗重的呼吸证明谢衍还在听。
　　李伦清也不管谢衍的反应，他将被子继续往下面掀开，露出了沈光落光滑的肩颈，然后李伦清指着沈光落左肩的位置说：“这里有几道放射性的伤疤，只有爆炸时的碎片才会留下这样的疤，沈光落的后背还有更多这样类似的伤痕，所以当时他十几年前应该是一场大爆炸。”
　　李伦清的声音顿了顿，他咽了口口水，声音恢复了以往公事公办的声调，继续道：“还有一道很致命的伤疤，在后脑的位置。”
　　谢衍的眼睛突然动了动，他抬起头看向李伦清，问：“什么意思？！”
　　李伦清看着谢衍，嘴巴动了动，毫无感情说出：“后脑的这个疤痕，就是沈光落变成傻子的原因。”
　　谢衍听见这句话，狠狠的憋住了一口气，脸色由惨白变成了乌紫，像是下一秒就要死过去了。
　　他张了张嘴，像是自言自语的一般的说：“不可能是沈光落，当年……那个男孩嘴角有一颗痣……”
　　谢衍低着头，眼睛死死的盯着沈光落的嘴角，几乎要将他嘴角都盯穿了。
　　沈光落的嘴角没有痣。
　　“沈光落，我从他十三岁就认识他，他嘴角没有痣……不可能是他……”
　　谢衍看着沈光落连连的后退，身子撞到了身后的铁床，发出砰的一声脆响，应该撞得很疼，可是谢衍却连眉头都没有皱。
　　李伦清没有说话，只是看着谢衍。
　　谢衍低着头，看着沈光落的嘴巴，不知道怎么的，他就想起来那天沈光落扑到他身上，替他当下那一枪，然后沈光落有对他说两个字。
　　沈光落说了两个字……
　　沈光落说了什么？
　　当时谢衍的心已经乱了，他眼里只有满眼的血，没有听清沈光落说了什么。
　　可如今谢衍回想起那时沈光落的嘴型，和十几年前的那个男孩扑到他身上是说话的嘴型，居然那么的像。
　　不……
　　不应该是像，几乎一模一样。
　　谢衍还在固执的重复“不可能”，他这么多年都只认定了嘴角的那颗痣，他这么多年都认定了苏绍是他的救命恩人。
　　如果这一切都假了，如果告诉他一直以来讥讽又看不起的人，就是当初救他的人。
　　那他要怎么承受。
　　谢衍一步步的后退：“不可能的，不可能的……”他低声的说了几句，转身如同疯了一般跑出了太平间。
　　太平间里只留下李伦清一人，他望着谢衍飞速背影，直到看见谢衍跑出了太平间，李伦清冷如冰霜的脸也一下松了下来。
　　他低下头，看着沈光落的脸叹了口气，声音疲惫的说：“沈光落，上次我对你说，我不想再在医院里见到你，你是怎么对我保证的？”
　　沈光落躺在铁床上一动不动。
　　李伦清看着他的脸，半响无奈的苦笑了一声说：“沈光落，你还真是个骗子啊。”
　　作者有话要说：    感谢在2021-01-2423:57:52~2021-01-2518:45:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：胖哒哒的小南瓜、LU、老皖一定会暴富1个；感谢灌溉营养液的小天使：而非3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　谢衍冲出太平间大门，老刘正好追了过来，一把扶住谢衍摇摇晃晃的身子。
　　“谢总，你怎么了？我用不用叫医生来？”
　　谢衍的脸色白的像一张纸，呼吸都喘不匀，如同下一秒就会心脏停止跳动，看见谢衍这种情况老刘没法不担心。
　　谢衍一把抓住老刘的手胳膊说：“去我爷爷家，现在就去！”
　　谢衍的语气不容反驳，像是不答应他，他就算爬也要爬过去。
　　老刘没有办法只有带着谢衍开车去谢爷爷家。
　　谢衍连身上的衣服都没有换，还穿着一身单薄的病号服，手上的伤依旧在流血。
　　老刘从医院里出来，劝了谢衍好几次让他先去包扎一下，然后再带他去谢爷爷家。
　　可是谢衍什么都听不进去，他随手抽出两张纸巾，将手里的玻璃碴子生生的拔了出来，玻璃上还粘着血肉，谢衍却连眉头都没有皱一下，将玻璃扔到地上说：“这样就没事了，走吧。”
　　老刘没有办法只能准备了一些消毒药水，带着谢衍开车去谢爷爷家。
　　谢衍一路上都靠在后座上，他瘦了很多脸上的颧骨都秃了出来，穿着宽宽松松的病号服，就像是缩在角落里没人要的孩子。
　　他的双手瘫在膝盖上，上面的血已经渐渐干涸，却还能看见翻卷出来的血肉和伤口。
　　老刘看了一眼，又红了眼眶，只能一言不发的加快了开车的速度。
　　中途谢衍又给方则于打了一个电话，方则于接到谢衍的电话还愣了一下，然后怯生生的问：“哥，你还好吗……”
　　谢衍没有回答他的问题，而是用低哑又微弱的声音说：“我让你查的事情查到了吗……”
　　方则于立刻回复道：“哥，我已经找人在查了，当年的事情因为时间太久远了，所以可能还需要几天，你再等等。”
　　“苏绍呢……”谢衍现在连说上一句话都要深喘一口气，他问道：“我怎么找不到苏绍了……”
　　方则于沉默了一下，压低了声音说：“哥，苏绍不见了，我怀疑是他自己跑了，绑架的事情一结束，苏绍从警局录完口供人就不见了，我打了他的电话，手机号也换了，他甚至连家都没有回。”
　　谢衍听这电话，闭着眼睛靠着窗户，如同睡着了一般。
　　在他听见苏绍不见的时候，眉毛微微皱了一下，说：“去，一定要把苏绍抓住……”说完手就顺着耳朵滑了下来，按上了关机键。
　　谢爷爷有很多栋房子，其中有一套是在明城和洛城中间的一个郊外别墅。
　　小的时候谢衍放了暑假，经常到这里玩，而沈光落因为每天都跟着爷爷，所以也常常呆在那里。
　　老刘的车开了三个多小时，谢衍就在后桌上安安静静的靠着，像是昏迷了，又像是睡着了，连呼吸都很微弱。
　　老刘一路上不断的从倒车镜里仔细的确认谢衍的呼吸，才能确定他是不是还活着。
　　直到晚上天开始泛黑的时候，车终于开到了谢爷爷家。
　　“谢总……谢总……”老刘回过头小声的叫了两句。
　　谢衍眉头皱了皱，极其缓慢的睁开眼，现在就算是睁眼这个动作也对于他来说极其的困难。
　　他朦朦胧胧的看着老刘，一夕间居然分不清梦和现实。
　　老刘轻声的说：“到了，谢总。”
　　谢衍嗯了声，然后回过头看了一眼窗外。
　　车已经停在了花园里，一直在替谢爷爷收拾整理别墅的冯姨听见汽车的声音，连忙打开别墅的大门走出来看了看。
　　看见是谢衍车的时候，她的眉上更是染上了喜色，连忙迎了出来。
　　老刘替谢衍将车门打开，冯姨走上前两步，就看见谢衍身上穿着一身蓝白的病号服，整个人都脆弱的不像话，像是得了重病。
　　冯姨吓了一跳，走上前问道：“谢总这是怎么了！怎么成这样了！是生什么病了？”
　　年纪大的人很少看新闻和电视，所以还不知道沈光落出事的消息。
　　老刘看了看谢衍，解释了两句：“谢总只是最近太累了，身体没什么大碍。”
　　听见这话冯姨才松下来一口气，走到谢衍旁扶着他另一个肩膀，连声的唠叨着：“没事就好没事就好，等下冯姨给你炖鸡汤，好不容易才等到你回来一趟，我今天一定给你做点好吃的补补。”
　　冯姨在谢家做保姆做了二十多年，一直看着谢衍长大，对谢衍就像是亲人一样疼爱，说出口的话也带着暖意。
　　突然冯姨又朝车里看了一眼，问了一句：“咦？光落呢？他没有和你一起回来吗？”
　　谢衍的身子猛然的颤了一下。
　　老刘心里也慌了，他看了谢衍的一眼，连忙接着话说：“光落还在家里，没跟着过来。”说完他就拼命朝着冯姨使眼色。
　　可惜冯姨完全没有看见他的眼色，还在自顾自的说着：“唉，光落那个孩子我可喜欢了，长得漂亮，还特别听话，我还特意在后院种了他最喜欢吃的草莓，就等着他回来的时候洗给他吃，正好现在草莓也熟的差不多了，到时候你们走的时候带给他一点。”
　　冯姨一路说着走进了房子，然后又自顾自的挎着篮子走到了后院，等她前脚走了后，谢衍后脚就甩开了老刘的手，冲上了二楼。
　　二楼的最尽头是谢爷爷的书房。
　　自从谢爷爷去世后，除了有一次谢衍替他收拾遗物，就再也没有进去过。
　　谢衍记得当时在给爷爷清理东西的时候，他曾经看到过一本深红色的相册，那本相册谢衍草草的翻开过，里面是沈光落小时候的照片。
　　当时谢衍一打开相册看见沈光落，就皱着眉头立刻就合上了相册，然后随手就把那本相册不知道扔到哪个角落里。
　　可是现在那本相册在哪啊？
　　谢衍在书房里不停的翻找，他就像发了疯一样，急切的要找到那本相册。
　　他知道所有的答案都在那本相册里。
　　谢衍是个很爱干净的人，以往他拿起来东西，放下的时候必然会放回原处，可是现在他什么都顾不得了。
　　他需要那本相册！
　　他需要答案！
　　谢衍将满墙书柜上的书都翻了下来，一本一本的翻开。
　　不是，不是，都不是！
　　谢衍将那些书扔在地上，不一会就扔到满地都是，他不停的找不停的找，手上伤口又被撕裂开，血盈盈的流出，沾到了每一本书上。
　　可是那些都不是。
　　谢衍感觉自己快要被逼疯了。
　　当初那本相册就在他眼前，他经常能看见，可是现在为什么会找不到了！
　　好像所有的事情都像是在和他捉迷藏，都在玩他！
　　谢衍将整面墙的书柜都翻得稀烂，却依旧什么都找不到。
　　他颓然的坐在地上，扯着自己的头发，不停的四处张望，低声的说：“到底在哪啊……到底在哪啊……”
　　然后谢衍的目光顿住了，他看见书柜的下面垫着柜脚的一个红本子。
　　谢衍手脚并用的冲了过去，手指捏着那个本子角，想要将本子抽出来，可是柜子的重量太大了，他抽了两下抽不动，索性就咬紧了牙关，双手几乎用尽了全身的力气将那个本子抽了出来。
　　用的力气太猛了，本子抽出来的瞬间，谢衍向后连连退了好几步，最后跌坐在地上。
　　这时候前面的大柜子失去了支撑，摇晃了两下，向前直挺挺的砸了下来。
　　砰！
　　响彻整个别墅的巨响，连地上的书都震的跳动了一下。
　　那个柜子就砸在谢衍的脚边，再向前一点点就能砸到谢衍。
　　可是谢衍就像是感受不到这一切，他将红色的相册放在膝盖上，手指抖抖颤颤的朝那本相册靠近。
　　这时候书房的门传来敲门声，老刘和冯姨焦急又尖利的声音在门外响起：“谢总，你怎么样了？发生什么事了！”
　　“少爷，里面怎么了！”
　　“少爷，你有没有事情！”
　　“都别进来！”谢衍吼了一嗓子，声音哑的厉害，却威慑力极强的穿透了大门。
　　外面顿时没了声音，周围瞬间安静的只能听见谢衍一个人的呼吸声。
　　谢衍伸出手指想要翻开相册，手刚要触及到相册，他就发现自己的指尖上全是血，于是谢衍立刻将手指在衣服上蹭了两下，将手指上的血都擦的干干净净，才小心翼翼的翻开了相册的第一页。
　　相册的第一页，是一男一女抱着一个婴儿的合照。
　　女的年轻靓丽，男的气质沉稳帅气，两个人的容貌和沈光落有五六分的相似。
　　而中间的婴儿带着一个小黄帽子，穿着嫩黄色的背带裤，胖乎乎的小脸，瞪着大眼睛还在哭。
　　谢衍看着相册突然笑了一下。
　　这是沈光落……
　　他还真的是从小就爱哭。
　　谢衍的手指轻轻的拂过照片上沈光落的脸颊，然后手指在沈光落的嘴角处顿住了，谢衍的眼睛突然瞪大，脸上的笑意也骤然消失了。
　　他拿着相册凑到眼前细细的看着，几乎要把眼睛给瞪裂了。
　　不可能。
　　这不可能。
　　一定是沈光落的嘴角上沾上飞尘了。
　　谢衍连忙翻过这一页，他喘着粗气继续向后面翻，后面的每一张照片，沈光落都在一点点长大。
　　他一岁的时候，拿着大西瓜一边吃一边哭的模样。
　　两岁的时候，学习走路摔了一跤，坐在地上哭的脸上全是鼻涕和眼泪。
　　三岁的时候，他因为被爸爸抢了棒棒糖，哭的样子。
　　四岁的时候，因为不会背古诗被罚站，然后站在桌子角一边哭一边背书的样子。
　　五岁的时候，沈光落因为在泥坑里摔了一跤，灰溜溜的回家满眼含泪的模样。
　　六岁的时候，沈光落的父母就离婚了……照片里的沈光落就没有在哭了，连他六岁的照片都很少了。
　　七岁的时候……那一年沈光落变成了傻子，连一张照片都没有了。
　　……
　　谢衍翻过每一张照片，他看见每一张照片里的沈光落容貌慢慢成熟，从可爱到帅气渐渐的蜕变，可唯一不变的就是他嘴角的那颗痣。
　　沈光落越长大就越明显。
　　谢衍感觉自己浑身都在发冷，即便屋里的暖气开得像是夏天，可是他浑身的冷意就像是从心底发出来的，要将他整个人都冻僵了，冷的他全身都在抖，像是下一秒就要被冻死。
　　谢衍拿起了相册，跌跌撞撞的冲到书桌前，打开了书桌上台灯，趴在桌子上，细细的看着沈光落嘴角上的那颗痣。
　　谢衍就像个瞎子一眼，眼睛凑着相册凑的很近很近。
　　他用手指划了划沈光落嘴角的那颗痣，还妄图想着这或许只是一个脏脏印子，只需要用手搓一搓就掉了。
　　可是不管谢衍怎么努力的搓，都搓不掉。
　　谢衍搓着搓着，相册上就滴满了水。
　　手指搓到了水的时候，谢衍还愣了一下，他心里想着水是从哪里来的。
　　后来谢衍发现那全都是从他眼睛里滴出来的水，怎么都停不下来，一滴滴的往沈光落的脸上落。
　　谢衍渐渐停下了手下的动作，他双手捏着那本相册，看着相册上沈光落小时候的哭脸发愣。
　　这时候谢衍的手机响了。
　　谢衍下意识的接通了电话，没有说话。
　　电话那边传来了方则于的声音：“喂，哥，我查到当年的事情了，沈光落……确实当年也在那场大爆炸中，他所有的一切都和救你的那个人吻合，并且……我听沈家之前的老保姆说，沈光落从那场爆炸中受了重伤，伤到了脑子，回来就变成了傻子……”
　　“喂……喂！哥你在听吗？”
　　“哥……”
　　谢衍笑着将电话挂断了。
　　他笑的的声音很大，眼睛一直盯着相册，就像是在嘲笑沈光落为什么那么爱哭，可是谢衍笑着笑着也哭了，哭的满脸都是眼泪。
　　谢衍想起来沈光落最后对他说的话是什么了……
　　那天伴随的那一声枪响，沈光落挡在谢衍的身前，下一秒沈光落痛的脸都变了形，一下子就倒在了谢衍的怀里。
　　他躺在谢衍的怀里，还在用一双亮晶晶的眼睛打量着谢衍表情。
　　谢衍能看见沈光落的眼神渐渐开始涣散，可最后沈光落还是抬起一只手摸了摸谢衍的脸颊，说：“别怕……”
　　即便是到了最后，很痛很痛的时候，沈光落还是会先对谢衍说“别怕”。
　　从沈光落七岁，到沈光落二十三岁，从来都没有变过……
　　而自己又对沈光落说过什么！做过什么！
　　他曾经对沈光落说：“沈光落，你不配和苏绍比。”
　　“苏绍当年为了救我差点就死了，而你呢沈光落，你只是一个骗钱的骗子，你有什么资格和苏绍比。”
　　“想要我放过你也可以，你退出《星光之梦》的选秀，然后退出娱乐圈，把第一名让给苏绍，我就放过你。”
　　“沈光落，你看看你现在的样子，一个傻子，爱我？你配吗？”
　　……
　　谢衍狠狠的扇了自己两个耳光，声音在书房里格外的响亮，谢衍却一点都感觉不到痛。
　　现在他只要想到自己曾经说过的话都恨不得将自己给杀死。
　　沈光落是因为他才变成了傻子，是因为救他，都是因为救他！那个本来聪明伶俐，该被万人捧在掌心的沈家小少爷变成了傻子，而后沈家也跟着败了。
　　未来的几年里，谢衍一直在找当初救过他的那个男孩。
　　直到有天苏绍来了，苏绍自己告诉谢衍是他救了他，种种的迹象还有苏绍身上的伤疤都在印证这件事，谢衍信了。
　　苏绍就是当年救谢衍的那个男孩。
　　当时男孩挡在谢衍身边的时候，谢衍就下定决心要保护他，要将救命的恩情加倍的报答给他。
　　所以他对苏绍好。
　　可谢衍怎么都想不到，真正救他的那个男孩，却一直呆在自己身边，天天都围着他转，而谢衍却视而不见，还一次次的对沈光落说——你不配！
　　谢衍越想就越痛，他感觉自己的头都快要裂开了。
　　谢衍低头看着这本相册，感觉无比的可笑。
　　沈光落十几岁就住在谢爷爷的家里，他的童年照片就放在谢衍爷爷的柜子里，爷爷还时常拿出来看。
　　当年谢爷爷带着老花镜，拿着相册还总是朝谢衍挥手说：“谢衍，来看看你弟弟小时候多可爱。”
　　谢衍每次都是转身就走。
　　他对沈光落一点都不感兴趣。
　　如果当时谢衍多一点点的耐心，愿意走过去看一看沈光落七八岁的照片。
　　他就一定能发现端倪，那一切都会不一样了。
　　可是谢衍没有。
　　十几年了，他都从来没有看过。
　　谢衍将头埋在相册上，肩膀耸动似不断的在笑，可是到了后来他只余下止不住的抽泣，最后他哽咽的说：“怎么办啊……我该怎么办啊……”
　　三天后，沈光落要被火化了。
　　谢衍在医院里像是发了疯一样，不让周围的碰沈光落的身子，可他一个人这种荒谬的举动终究还是抵不过众人。
　　柏文童和其他的人将谢衍拉开，李伦清将一针镇定剂扎在了谢衍的脖颈处。
　　然后谢衍就感觉身子越来越昏沉，他跌坐在地上，看着前面的人将沈光落带走。
　　再也回不来了。
　　谢衍抬起了手，想要走上前制止，可是连抬手这种简单的事情他都难以做到，更何况是拦下沈光落的身子。
　　李伦清收了针剂，就坐到谢衍的身边，问：“你为什么不让沈光落走？”
　　李伦清说的很笼统，可是谢衍却听明白他说的“走”的意思。
　　谢衍感觉眼皮越来越昏沉，声音也开始断断续续：“如果沈光落连身子都没有了，他就再也回不来了……”
　　李伦清沉默了一下，半响他站起了身子，无比冷漠的说：“沈光落已经死了，他永远不可能回来。”
　　这句话就像是抽空了谢衍最后一丝空气，他昏昏沉沉的靠着椅背上失去了意识。
　　等谢衍醒来的时候，沈光落就已经变成了一盒小小的粉末。
　　谢衍抱着那个盒子不放手，甚至连那一盒小粉末他都想据为己有，可是却被告知现在他和沈光落没有任何的法定关系。
　　谢衍和沈光落不再是夫妻，不再是兄弟，从法律上来说谢衍无权得到属于沈光落的任何东西。
　　连最后一点点的期望都被抹去了，谢衍就什么都不剩了。
　　七天后，是沈光落的葬礼。
　　由于沈光落的死太过轰动，所以他的葬礼举办的很隆重。
　　在最大的礼堂里，所有的东西都装饰成了黑白色，许多的明星都过来悼念，从早上到晚上，一直悼念三日。
　　葬礼礼堂外的粉丝也就在寒风中守了三夜。
　　所有的人都知道沈光落是为了救谢衍死的，全部的眼睛都盯在了谢衍的身上。
　　大家都等着看谢衍要如何痛哭着过来悼念他的救命恩人。
　　可是谢衍没有来，从头到尾都没有出现过。
　　一时间网上对谢衍骂声一片，言辞十分的恶毒。
　　“谢衍他怎么不去死呢？”
　　“光黎真的是救了个白眼狼！”
　　“谢衍这种人就应该下十八层地狱，我第一次见到这样没良心的人！”
　　……
　　等到第三天的葬礼结束，方则于带了点饭菜来到谢衍的家里，打开了大门，屋内里一股漫天的酒气和烟味混合在一起扑面而来，呛得方则于不停的咳嗽。
　　他连忙走进屋子里。
　　房间里昏暗一片，窗帘拉得死死的，即便是大中午，可是屋子里的人过的却暗无天日的日子。
　　方则于将窗帘微微拉开，他看见趴在茶几上醉的不省人事的谢衍。
　　方则于叹了口气，走过去将一屋子的酒瓶子收拾了收拾。
　　这也不知道是第几天了，从沈光落去世的那天开始谢衍就没有好好吃过一顿饭，每天续命都是靠喝酒和吸烟。
　　他不见任何人，也不出门，什么都不做。
　　唯一做的就是发呆，喝酒，吸烟，还有喝的烂醉睡着了。
　　方则于天天来，天天来给他哥送饭，可是每次进屋看见的都是谢衍醉成了一滩烂泥的模样。
　　这几天方则于拿钥匙开门的时候心里都在害怕，生怕一进门看见的就是他哥的尸体。
　　方则于走到谢衍身边叫：“哥……哥……我给你带饭了，起来吃点吧。”
　　谢衍一动不一动。
　　方则于心里一紧，刚想要推推谢衍的肩膀，这时候谢衍的闹钟响了。
　　谢衍一听见闹钟就醒了，他肩膀动了动，活动了活动脖子直起了上身。
　　窗外的强光突然照进眼睛里，谢衍眯着眼睛很不适应，他用手挡着眼睛对着方则于说：“把窗帘拉上……快去……”
　　谢衍满身都是酒气。
　　方则于没办法，只能先去将窗帘重新拉上，然后看着谢衍摇摇晃晃的站起身，走到小橘的餐盘前，给小橘准备吃的和水。
　　等谢衍放好餐盘，小橘才怯生生的从沙发底下探出头，然后跑出去吃东西。
　　谢衍现在唯一拥有的东西，就只有小橘了。
　　就连小橘还是谢衍威胁柏文童从他手里夺出来的。
　　现在只有给小橘准备吃的能把谢衍从酒里面叫出来，其他的就算天塌了也叫不起来谢衍。
　　窗帘一拉上后，又重新恢复了昏暗。
　　谢衍坐回沙发上，从烟盒里拿出一只烟点上了。
　　火星在房里格外的显眼，将将的照亮谢衍的脸颊。
　　谢衍这些天憔悴了很多，胡子没有刮过，露出了青黑的胡茬，脸色蜡黄，眼睛下面的黑眼圈又黑又重，嘴巴干裂。
　　谢衍今年二十五岁，之前谢衍的容貌帅气，穿的年轻一些，甚至会被认成不到二十岁的大学校草。
　　可是现在的谢衍，倒像是个三四十岁的邋遢大叔。
　　“哥，我给你带了饭，别吸烟了。”方则于一边说一边将带来的饭菜拆开。
　　谢衍坐在地上，一只膝盖耸起，手捏着烟耷拉在膝盖上，周身都散发的颓废的气息。
　　谢衍没有搭理方则于的话，而是指了指厨房的酒柜，说：“去拿酒。”
　　方则于皱着眉一动不动。
　　谢衍疲倦的闭上眼又重复了一次：“拿酒，你不去拿我就自己去。”
　　方则于知道谢衍的性格，叹了口气，站起身去厨房里拿了一瓶度数低的洋酒，给谢衍倒上了。
　　谢衍拿起杯子，看着杯子里的酒液晃了晃，一口气就将酒全部都干了，烈酒猛然入喉他被呛到了，不停的开始咳嗽。
　　“咳咳咳咳……”
　　方则于立刻又手忙脚乱的开始给谢衍倒水，最后等方则于把水端来的时候，谢衍已经又喝完了一杯。
　　谢衍咳嗽的眼睛都开始泛红，然后仰着头红着眼对方则于说：“一起来喝。”
　　说完谢衍就给方则于倒上了一杯，目光却一直紧盯着前方的墙。
　　方则于回头看了看那面墙。
　　墙上全是照片。
　　谢衍将沈光落所有的照片都放进了相册里，然后挂在了客厅的墙上。
　　从沈光落一岁，到他长大，只要谢衍有的照片全部都挂了出来。
　　可即便是谢衍和沈光落在一起生活了十几年，他有的照片还是太少太少了。
　　活到二十三岁的沈光落照片，谢衍居然连半面墙都挂不满。
　　方则于看着他哥这副样子，多日压抑在心底的痛苦和难受也都爆发了出来，他眼角泛红，拿起酒杯也将酒喝完了。
　　两个人默不作声，不知道喝了几杯，谢衍原本上次的酒劲就没消，喝了几杯后眼神就开始迷离。
　　谢衍又给自己倒了一杯酒，点了一支烟，望着手指尖冉冉升起的白烟，他用沙哑的声音说：“我这一辈子没人对我好过……”
　　谢衍的声音突然响起，如同投入深湖的石子。
　　他的嗓音又太低太哑了，远的遥不可及，像是过一会他也要跟着沈光落一起散了。
　　方则于正端起酒杯的手顿住了，他眼里的泪因为他哥这句突然的话轰然的浮了起来，湿的几乎看不清谢衍的脸了。
　　方则于连忙低了头，猛地开始扎眼，听着他哥继续说。
　　“没人对我有过真心啊。”谢衍看着指尖的白烟叹了一口气：“就连我信任的爷爷其实也在防备我。”
　　“以前沈光落对我好……我就觉得他是个傻子……”
　　“一个傻子哪里懂什么真心不真心，喜欢不喜欢的，我觉得他一定是把我当成个小猫小狗，今天他能喜欢我，明天就能喜欢别人。”
　　“所以我为什么要对一个傻子好？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……咳咳咳咳……”
　　谢衍止不住的笑了起来，他肩膀耸动，笑着笑着声音就开始哑了，接着就开始咳嗽，好不容易止住了咳嗽，谢衍回过头狠狠的摸了一把自己的眼睛，拿起酒杯猛地喝了一口酒继续说。
　　“后来我知道沈光落不是个傻子，我就开始计较他为什么要骗我。”
　　“我最恨欺骗，最恨背叛！他为什么要这样！我恨的恨不得杀了他！”
　　谢衍将手里的酒杯狠狠的砸在地上，像是要将对沈光落所有的愤怒都摔了出去。
　　然后他猛地喘了两口气，胸口剧烈的喘息，心口疼的谢衍立刻缩了起来，他紧紧的抱住了双膝，头埋在膝盖处，手揪着头发，声音也开始变得懊恼和激烈。
　　“渐渐我发现我下不去手，好像有什么开始变了，可我不愿意承认！不愿意接受！”
　　“直到那天，我去给爷爷上坟，我就在想沈光落到底有没有心，他还记不记得爷爷的忌日，于是我就等，我等了他十二个小时！整整十二个小时！我从早上等到晚上！”
　　“我以为他不会来，可是他来了。”
　　“当时我看见他，感觉什么都不重要了，我突然不想去计较什么欺骗不欺骗，恨不恨的事情了……”
　　“我想和他说句话，我想……我还想看见他对我笑……我想说……我或许开始喜欢他了……”
　　“可为什么我再也没有机会了。”
　　“死的那个人……为什么不是我。”
　　“你说沈光落他这是不是在报复我……将前十几年我对他的不好，全部一次性报复回来了……”
　　谢衍抓着头发，几乎是快要癫狂了。
　　这么多天的痛就要把他压死了，他承受不住了，真的开始承受不住了。
　　他每天每天，都靠着酒精活着，只有喝醉的时候谢衍还能骗骗自己，偶尔运气好一点，他还能梦见沈光落。
　　沈光落还会在梦里对着他笑，一切就像当年一样。
　　可是当他醒来的时候，那些痛苦又成倍的加剧在他身上，所有的快乐都是假的。
　　有些人说时间可以淡忘一切，之前谢衍也妄图相信这句话，可他现在感觉这些都是放屁！
　　这些天他好想好想沈光落，想的他都快要死了。
　　每过一天，他的痛就要加上成倍百倍，如果心疼真的能死人，他怕是早就死了。
　　方则于看见谢衍这个样子，也哭的快要说不出来话了，他只能嘴笨的安慰着：“哥……你的命是沈光落拼了命救回来的……你要好好活着……你不能有事……”
　　谢衍听见这句话，立刻开始点头：“我知道……我知道……我这不还没死吗……”
　　“可是活着太痛了……太难了……”
　　“我该怎么办啊……”
　　“谁来救救我啊……”
　　作者有话要说：    感谢在2021-01-2518:45:57~2021-01-2523:57:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：老皖一定会暴富1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：2256441327瓶；sai5瓶；既疯也如癫4瓶；y1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　沈光落感觉身体在空中不断的起起伏伏。
　　脑袋很重，很重很重，身子却很轻。
　　沈光落的眼皮动了动，然后听见了耳边传来的轻微的声音。
　　嘀……
　　嘀……
　　嘀……
　　一声又一声，十分有规律。
　　沈光落的耳朵尖动了动，随着外界的声音，意识逐渐回归。
　　他强撑的眼皮睁开了眼，眼前的黑色逐渐退散，取而代之的是一片刺眼的白色。
　　沈光落的眼睛直盯盯的望着天花板，眨了眨眼，他用了一分钟才意识到自己这是在哪里。
　　医院……
　　他又在医院里。
　　沈光落鼻子上插着氧气罩，身上绑着各种各样的管子，床边检测心跳和脑波的仪器不停的发出滴声。
　　沈光落在被窝里动了动自己的手脚，应该是很久没有运动的原因，手脚连动一动都变得很酸疼，显得绵软又乏力。
　　他微微侧过头，环顾四周。
　　病房很豪华，一看就是医院的顶级vip病房，有客厅电视，还有个小厨房。
　　病床是双人床的大小，床头边还摆满了不同的花束和水果。
　　有些花束和水果看起来因为时间久远都有些败了。
　　屋子很大，却只有沈光落一个人。
　　沈光落用手撑着身子，忍着从指间传来的酸疼，一点点的坐了起来，他稍微缓了缓起身时脑袋的昏涨感，手指抓着一把手胳膊的管子用力，将身上的乱七八糟的管子拔了下来。
　　其中两个管子还粘在他的胸口，扯下来的时候伴随着几声机器的响声。
　　沈光落将身上的东西都处理完，摇摇晃晃的站起身，刚下床的时候腿软的差点摔一跤，像个才学步的婴儿。
　　然后他咬着牙从床边走到了病房的客厅里。
　　即便现在沈光落又渴又饿，嗓子都快被烧干了，可是他也顾不上先去吃饭喝水。
　　因为他急需要确认一件事情。
　　很急很急。
　　沈光落找不到自己的手机，就只能一点点的挪到客厅的沙发上打开电视机。
　　他捏着遥控器，一连换了好几个台，最后停在了一个小地方的娱乐新闻频道。
　　可能是因为这个地方台比较穷，没有播放什么当红的电视剧和综艺，依旧拿着半年前的娱乐事件说事。
　　一张沈光落的写真照被放在大屏幕上，穿着嫩粉色职业西装的女主持人指着屏幕上沈光落的脸说：“半年前，沈天王在参加金太阳颁奖典礼时车子与行驶而来的大货车相撞，司机当场死亡，坐在车后座的沈光落脑部受到重创……”
　　“启悦公司倾尽所有医疗资源救治无果，最后医生宣布沈光落变成了植物人……”
　　“如今沈天王已经昏迷半年有余，沈天王出事后启悦公司股票大跌，经历了几次人事变动，最后依靠新上任的江总力挽狂澜，最后将启悦公司的股价稳定了下来。”
　　女主持人按了一下手上的按钮，大屏幕上沈光落的照片一翻变成了江总的照片。
　　“江总是启悦集团新上任的董事长，同时也是历年来最年轻的董事长……”
　　照片上的男人年轻帅气，脸上挂着得体的笑容，一副商业精英的模样。
　　沈光落懒得听这些陈词滥调，他歪着头靠在沙发上，手指捏着遥控器换了一个台。
　　换到了一个动画频道，正在播放的是熊出没。
　　沈光落站起身先给自己倒了一杯水，又给自己泡了一碗泡面。
　　直到沈光落端着泡面坐在茶几上，吃了几口泡面进了胃里，食物提供的热量使得沈光落觉得自己从一种昏昏沉沉的状态中清醒了过来。
　　他回来了。
　　他回家了。
　　沈光落无比清楚这个事实。
　　电视上那个女主持说的话可以证明这一切都是真的。
　　在之前那个世界里沈光落出道时的名字叫“光黎”，所有媒体报道他的时候都用的是光黎这两个字。
　　只有在现在的这个世界里，他沈光落才会被称为“沈天王”。
　　从刚刚那个新闻里沈光落大概了解到了他当时出事后的情况。
　　大卡车和汽车相撞，伤势惨重，司机死了，而沈光落命大出了车祸后没有死成，而是变成了植物人。
　　大概这也是沈光落为什么能穿进书里，然后又穿回来的原因。
　　因为他的身体一直都在，没有死。
　　新闻中提到的启悦公司是沈光落的经纪公司，里面也有不少的艺人，但大多不温不火，而沈光落的存在可以说是公司里最大的摇钱树。
　　沈光落收入的钱几乎能抵得上整个公司里百分之六十的总收入，所以一旦沈光落出事，启悦公司的股价便瞬间开始暴跌，一路跌绿。
　　至于那个突然蹦出来的江总……
　　沈光落想起刚刚新闻里江总的照片，笑了笑。
　　他还真有本事。
　　这时候门外传来了一男一女的交谈声，然后病房的大门被吱呀一声推开了。
　　“沈光落今天怎么样了？”
　　“还是和之前一样，没什么起色。”
　　“医生怎么说？”
　　“医生说……他苏醒过来的几率几乎为零……”
　　谈话声从门口走进了病房的客厅，一个护士和一个男人还在说话。
　　那个小护士先抬起头，正对上沈光落回望他们的眼神，一时间惊的手上的笔都掉了。
　　她伸手指向沈光落，惊呼道：“沈……沈……”
　　男人也跟着回过头，看见沈光落时脸上的表情一时间复杂的难以形容，他呆站在原地嘴巴张了张，震惊的说出口：“光落！”
　　沈光落将嘴里的泡面嚼完，鼓着腮帮子对他笑了笑：“江哥。”
　　沈光落的突然苏醒实在是太令人震惊了，江永言缓了好一会才从震惊中回过神，他坐在沈光落身边，激动的涨红着脸半天都不知道说什么。
　　最后他索性什么都不说，直接带着沈光落去找了负责沈光落的脑科医生。
　　那个老医生看见沈光落站在他面前时，老花镜都差点从鼻梁上摔了下来，然后他瞪着眼拉着沈光落，给他的脑子来来回回的给检查了一个遍。
　　等到脑部检查结果出来，他手里拿着x光照片嘴里直呼：“奇迹啊……这简直是奇迹啊……”
　　沈光落因为之前脑部遭受了严重撞击，一个大型的血块堵在了脑血管里，导致沈光落变成了植物人。
　　由于那个结块的位置很复杂，当时他们找来了国内外最高端的专家医生过来看，都无果。
　　可是现在沈光落居然一夜之间自己就好了，更神奇的是他的脑袋里血块已经完全消失了。
　　甚至连一点残余都没有，就像是没受过伤一样。
　　江永言听见这个消息，激动拿起手机，想要联系公司里的公关部，将沈光落苏醒的事情发布天下。
　　只要这件事一发布，必然又是一件轰动的大事件，启悦公司的股票可以再涨上一倍！
　　江永言手指按着手机号，才按了两个，就被沈光落按住了他的手。
　　江永言抬起头，疑惑的看着沈光落问道：“怎么了？”
　　沈光落后背半倚着医生的桌子，懒洋洋的说：“太累了，我才醒过来，你总要让我休息几天吧，这个消息等等再发布。”
　　江永言看着沈光落的脸。
　　确实，沈光落虽然容貌没有变，可是毕竟在病床上躺了大半年，他瘦了很多，之前脸颊上还有点婴儿肥，现在也全都没有了，眼神更是疲惫的都快要睁不开眼。
　　一旦将沈光落醒来的消息发布出去，那沈光落迎来的必然又是排山倒海的通告和采访。
　　随之而来的就是舆论的大波浪。
　　光是这几件事就能让沈光落应付的晚上都睡不了觉。
　　江永言看着沈光落的脸有些犹豫，最后他想了想，还是将手机放下了，对沈光落说：“行，那就再等等……”
　　脑部检查完毕后，沈光落又继续在医院里呆了一个下午，主要就是做其他各种各样不同的检查。
　　最后检查出来的结果是，沈光落除了有点贫血也没什么大的问题。
　　晚一点的时候，江永言嘱咐医院里的人对于沈光落醒来的这件事保密，然后就带着沈光落回家了。
　　江永言开着车，沈光落坐在副驾驶上。
　　一路上江永言侧过头看了沈光落好几眼，等到一个红灯的时候，他盯着沈光落的侧脸看了半响。
　　沈光落似乎心情还不错，他下巴微仰嘴角带笑的看着窗前的景色。
　　沈光落的侧脸很好看，尤其是现在夕阳渐落，一束阳光打到了沈光落微翘的鼻尖上，将他的眉眼都照的晶莹剔透，甚至看见他脸上细嫩的绒毛，整个人好似都在泛光。
　　沈光落的笑总是能带动别人，江永言也跟着他勾起了嘴说：“光落，你知道你昏迷了多久吗？”
　　沈光落闻言回过头，他想了想说：“我应该是昏迷了……八个多月吧。”
　　这时候绿灯亮了，江永言发动了车，收回目光看着车前方：“你怎么知道的那么清楚？”
　　沈光落得意的挑眉：“我可不止知道这些，我还知道我昏迷的这段时间，我们的江助理连连飞升，现在已经从启悦集团的江助坐到江总的位置了，我说的对不对啊，江总？”
　　“呦！”江永言惊讶的声音都提高了：“这你都知道？沈光落你老实说，你昏迷的这几个月是不是也一直盯着我呢？”
　　一提到沈光落昏迷的这段时间，沈光落的情绪就好像是突然陷入了一个凹口里。
　　他嘴巴张了张，沉默着没有说话。
　　江永言察觉到沈光落情绪上的变化问：“怎么了？不高兴了？”
　　“没有。”沈光落若无其事的用手挠了挠了鼻子，转过身子看着前方，耸了耸肩说：“我就是这段时间做了一场很长很长的梦，那个梦吧……啧，说实话，还真不太美好。”
　　“什么梦？”江永言开着车也没事，就随口接着问。
　　沈光落看着窗外的太阳眯了眯眼，缓缓的开口：“在那个梦里我变成了一个傻子，还喜欢上了一个疯子，然后最可笑的是那个疯子还不喜欢我！”
　　沈光落回到现实后整个人都放松了许多，尤其是和江永言在一起。
　　甚至连提起谢衍，沈光落说话的语气都不似以前那么低沉了，他的声音调侃到后来还带上了一点义愤填膺。
　　江永言立刻跟着哈哈大笑起来，笑声在车里面回荡，他笑够了说：“哇，这个世界里还有不喜欢你的人？！那他的眼光得高到什么地步？”
　　“那个人的眼光一点都不高，他还有点瞎。”沈光落瞥了瞥嘴，手指头开始手贱，无意识的扣着车前面柜子的挡板，小声的抱怨：“他喜欢的是一个单单纯纯的小白花，小白花看起来干干净净，其实那个小白花一直在骗他。”
　　江永言看着沈光落这副样子，又笑了两声。
　　沈光落嘟着嘴扣着柜子挡板，扣着扣着他也就笑了，回过头眯着眼睛对江永言，颇为得意的说：“不过我也在骗他，我从他手里骗了十个亿！”
　　“呦！厉害厉害。”江永言夸奖道。
　　故事很精彩，江永言就像是听小说一样，十分感兴趣的接着问道：“后来怎么样了？”
　　沈光落搓了搓手，说：“后来我俩就分开了，然后我就进了娱乐圈，他知道我在骗他了，然后可给他恨得啊，恨得他咬牙切齿的像一只疯狗，恨不得杀了我！”
　　江永言打了个转向，车子眼看就进了沈光落家的小区里了，沈光落看着四周无比熟悉又陌生的场景，甚至忘记继续说下去了。
　　还是江永言最后问了一句：“然后呢？”
　　沈光落回过神来，语气放快了将后面的事情说完：“然后我俩就变得像是仇人一样，每次见面都恨不得杀了对方，最后……”
　　沈光落说道这里，眼睛暗了暗。
　　江永言恩了一声，竖着耳朵等着沈光落后面半句话。
　　沈光落沉默着，突然他脸上的表情变了变，笑了一声说：“后来梦就醒了，我就回来了。”
　　这个故事讲完的时候，江永言已经将车开到了沈光落家门口。
　　沈光落在这个世界里是顶流明星，他很有钱很有钱，有钱到甚至可以和那边谢衍的总资产比一比的存在。
　　他在这里有好几栋房子，其中光是别墅都有五个。
　　即便是这样，沈光落最经常住的房子还是在市中心的顶楼两层公寓。
　　原因是因为这个房子在市中心，之前沈光落的工作太忙了，住在市中心最方便。
　　除了这个，还有一个原因。
　　这个公寓的楼下有一个小野猫，也是橘色的，之前沈光落只要在家的时候，都会抽空下楼来喂小猫。
　　之前沈光落还想将这只小野猫养在家里，可是那只猫野性难驯，就向往窗户外自由自在的生活，还有外面的小公猫。
　　沈光落刚给它抓进家里没两天，它就跑了。
　　于是沈光落就放弃了。
　　如今沈光落一到家，立刻从行李包里拿出来一根火腿肠，跳下了车。
　　因为沈光落才醒过来，身子还不灵活。
　　他跳下来的腿一软，差点没站住跌倒地上，还好江永言走过来一把扶住了他，还笑着说：“慢一点。”
　　沈光落有点不好意思的笑了笑，不自然的从江永言的手里将自己的手抽了出来，然后一步步的向花坛那边挪。
　　“小黄，小黄。”
　　沈光落对着花坛里叫了两声，花坛里的花草开始快速的闪动，接着一直黄色的小身影冲了出来，喵呜一声直接冲到了沈光落脚边。
　　沈光落一看见小猫就笑了，他蹲在地上，小黄就围在他脚边转了两圈，仰着脸不满的对沈光落的叫，像是不满意他怎么消失了那么久。
　　叫了几声后，小黄就一下子瘫在沈光落的脚边，下巴枕在沈光落的脚上，粘人的不像话沈光落俯下身子摸了摸小黄的下巴，就听见花坛里有响起了几声猫叫。
　　叫声一声比一声的绵。
　　沈光落顺着叫声看了过去，只见还有几只小奶猫跟在小黄身后，那几只小猫有黑色的有橘色的，小的连站都站不稳。
　　“你看！”沈光落回头对着江永言指了指小猫，说：“我走的时候，小橘才四五个月那么大，现在都……”
　　话还没有说完，沈光落就没有说话了。
　　他意识到他刚刚说的名字是小橘，不是小黄。
　　小橘已经和沈光落不是一个世界的了……
　　沈光落估计是再也见不到它了。
　　一旦想到小橘，沈光落的心情就低落了下来。
　　他想他可能不是一个好主人，现在他回到了这个世界里，那小橘要怎么办？
　　又有谁能照顾他？
　　柏文童吗？
　　江永言看着沈光落说着说着又开始发呆，他直接蹲在了沈光落身前，在他的眼前晃了晃手说：“光落，你怎么了？”
　　沈光落一下子回过神来，他俯下身子将小猫抱了起，笑眯眯的说：“哦，我刚刚要说的是，我走的时候，小黄才四五个月那么大，你看现在它不光长得肥嘟嘟的，连崽崽都有了。”
　　江永言看着沈光落，目光定定的看着沈光落笑脸，过了半响他说：“光落，我还真有点羡慕你梦里的那个人。”
　　江永言这句话说得突然，沈光落啊了一声，不明白是什么意思。
　　江永言看着沈光落笑了笑，他站起身坐在了花坛上：“其实我之前就想过像你这样优秀的人到底会喜欢什么样的人，又是什么样的人能配的上你，后来我就觉得你好像谁都不喜欢，可你刚刚说你在梦里喜欢上了一个人，我真的很好奇那个男人到底是什么样子的？”
　　江永言看着沈光落微愣的脸，继续半开玩笑道：“他和我比起来呢？”
　　沈光落干笑了两声没答话。
　　沈光落不答，江永言也不计较，他跟着笑了笑，站起来揉了揉沈光落的头发说：“光落，其实你离开的这段时间，我很想你。”
　　作者有话要说：    感谢在2021-01-2523:57:17~2021-01-2623:51:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老皖一定会暴富1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：佛系的狗子18瓶；你在想peach5瓶；Y1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　沈光落和江永言一起将行李搬回了沈光落的家里。
　　沈光落在医院里住了太长时间，从他家里搬去医院的东西实在是不少。
　　江永言和沈光落走了两个来回才将行李全部搬完。
　　等到将一切都摆置妥当，江永言因为公司里还有事情，就先走了。
　　沈光落就一个人在家里收拾东西，他忙活了半天才将行李的东西收拾完，然后将自己的手机充上电，打开机。
　　一开机，手机上的信息就一直在闪。
　　沈光落先点开了微信，微信里大多都是慰问沈光落身体情况的，时间基本都在沈光落出事的言论才发布的时候，大部分人都没有确定新闻的真实性，所以都跑过来给沈光落发信息，确定他是否安好。
　　而后等沈光落出事的信息确定了以后，就再也没有人给他发过微信了。
　　沈光落又点开了手机收件箱，信息里的最后一条是江永言在沈光落出事那天发的，下午五点多江永言在信息里问沈光落还要多久才能到会场，颁奖典礼马上就要开始了。
　　沈光落将手机里东西都看了看，放下了手机。
　　他想起了刚刚江永言对自己说的话。
　　江永言一直以来对沈光落而言就像是哥哥一样。
　　沈光落是个孤儿，没有家人和亲人。
　　当年沈光落还是练习生的时候，他在公司里和每个人都是竞争关系，而沈光落又太出众了，所以他连朋友都很少。
　　那个时候江永言是才进公司的小职员，家里是小城市的，学历也很一般，在公司里一直被人看不起，于是江永言和沈光落两个被孤立的人就成了朋友。
　　江永言对沈光落帮助很多，沈光落一直帮他当成了哥哥。
　　后来沈光落出道后一步步成为了顶流，自然也努力的回报江永言对他的好。
　　现在江永言手里一部分启悦公司的股份，也是当初沈光落给他的。
　　沈光落没有出事之前，江永言就对沈光落暗里表示过好感，沈光落也能感觉到江永言对自己的好，却觉得总是差了点感觉，于是一直保持沉默。
　　两个人之间从未捅破过窗户纸。
　　沈光落躺在床上想着这些事情，想着想着就睡着了。
　　未来的几日，江永言时不时的到沈光落家里来一起吃个饭。
　　沈光落为了防止被人认出来，很少出门，就连去超市都是一大早或者很晚人少的时候，全副武装才敢去。
　　过了一两周这样的日子，沈光落觉得有点没意思了，也惦记着开始复出的事情。
　　于是沈光落趁着江永言到他家里来的时候，给江永言提了这件事情。
　　江永言当时正在切菜，他回过头看着半倚的靠着厨房大门沈光落，重复了一遍：“你想复出了？”
　　“恩。”沈光落正抱着一盒草莓在吃，将一块草莓塞到嘴里说：“江哥，你找个时间把我醒过来的新闻发一下吧，我现在已经休息够了，天天在家真没意思，我想出去工作。”
　　本以为江永言听到这个消息会很高兴，可是江永言却只是顿了顿手里的刀，然后笑了两声继续低头切菜，嘴上说：“光落啊，现在还不是你复出最好的时机。”
　　“为什么？”沈光落问。
　　江永言沉默着想了想，说：“你看最近马上就要跨年了，娱乐资源竞争很激烈，并且各大品牌的代言人也都已经选定了，你如果这个时候复出，轰动是轰动，但是并不能得到很好的资源，不如等开年的时候，那时候各个品牌都会重新签订代言人，你再复出，肯定能拿下很多代言。”
　　沈光落之前对娱乐圈代言的事情从来没有上心过，毕竟来找他代言的品牌都是排着队的来。
　　所以现在沈光落对江永言这番话听得云里雾里的，完全不懂。
　　沈光落皱了皱眉，想要反驳，又听见江永言说：“如果这些天你在家里呆的实在是无聊，正好我之前招了一批练习生，其中有个男生今年才十八岁，也特别有作曲天赋，和你当初挺像的，要不过两天我把那个小男孩带过来，你正好教一教他作曲写词？”
　　江永言回过头笑眯眯的看着沈光落。
　　既然江永言都这样说了，沈光落也没什么反驳的余地，说了句：“也行，正好给我找个伴。”说完就转身出了厨房。
　　第二天，江永言把那个男生给带了过来。
　　沈光落本以为江永言嘴里很像他的男孩，不说长得有多好看，最起码也应该是个正正常常装扮的小鲜肉练习生。
　　可没想到江永言带过来的男孩穿着一身嘻哈装，头上的发型的短款的脏辫，一进门就不停的抖腿，就连见到沈光落也没什么表情，一屁股就坐到沈光落家里的沙发上，连人都不叫一下。
　　沈光落站在旁边，脸色不怎么好看。
　　江永言看在眼里，连忙给沈光落介绍说：“光落，这位是郝子安，就是我之前给你提到的练习生，他十分有作曲天赋，往后你多多的提点他一下。”
　　说完，江永言立刻拍了拍郝子安的胳膊说：“小郝，小郝，快点起来叫人。”
　　江永言指了指沈光落说：“光落这几天要帮助提点你的一些作曲问题，快点叫人。”
　　在江永言再三催促下，郝子安才不情不愿的从沙发上站起来，站起来的姿势也歪歪扭扭的，对沈光落敷衍的说：“老师，你好。”
　　沈光落听着郝子安这种语气，也没有应声，眼睛盯着郝子安的脸想了想，低声的念叨着：“郝子安……这个姓有点耳熟啊。”
　　江永言笑了两声，拉着沈光落说：“光落，没想到你还记得啊，这个是咱们公司里郝董的儿子，今年才十八岁，唱跳都很了得。”
　　郝董是启悦公司最大的股东，十分有钱有权。
　　启悦公司只是他手下的一个小产业，郝家整个家族更是国内出了名的豪门。
　　沈光落看了看江永言，笑着点头：“原来是郝公子啊。”
　　寒暄了几句之后，郝子安就被留到了沈光落家里，江永言要回公司里上班，沈光落把他送到了门口。
　　江永言手里拿着西装，将沈光落拽到了走廊边说：“光落，这几天就辛苦你了。”
　　沈光落后背靠着墙，客气的应着：“江哥，没什么辛苦，不过就是教他几天乐曲知识，正好有个人陪着我，也能替我解解闷。”
　　江永言听见沈光落没有拒绝，心里猛的一松快，他眼睛朝房内看了两眼，又压低了一点声音对沈光落说：“光落，其实郝子安这个孩子，有点傲……但你别看他看起来不好接触，其实只要多接触接触，你就会发现他还是个很听话的孩子，所以……你对他多包容包容。”
　　江永言说到这里神色有些为难。
　　沈光落抬眼看了看他的脸色，嘴角勾起耸了耸肩，语气轻松：“毕竟是郝董的公子，我肯定会多包容一点，江哥你放心吧。”
　　江永言听见沈光落这样说，脸色立刻缓和了很多，他伸出手习惯性揉了揉沈光落的头，嘴张了张似乎还想说什么。
　　“你们在说什么？”这时候旁边传来一个男声。
　　郝子安手撑着门框，狐疑的看着站在走廊角落的沈光落和江永言。
　　江永言立刻将伸在沈光落头顶的手缩了回去，恢复了一副公事公办的脸色，对郝子安说：“我刚刚和光落交流了一下你的情况，沈天王的时间可是千金难买的，也是你小子好福气，最近年前这一段时间你就跟着小沈老师好好学，知道了吗？”
　　“哦。”郝子安撇了撇嘴。
　　江永言伸手拍了拍郝子安的肩膀，然后绕过二人走了。
　　江永言走了后，郝子安的一双眼就盯着沈光落。
　　沈光落没有看他，转过身直接走进了房间里，然后郝子安就双手插在裤兜里，吊儿郎当的跟在后面走进来，只是目光一直注视着沈光落的后背。
　　沈光落先走进书房，拿了一支笔和一个五线谱的本子，放在客厅的餐桌上，对郝子安说：“你先随便写一首曲子给我看看，什么风格都可以，即兴创作，晚上吃饭之前给我。”
　　郝子安倒也没说什么。
　　他坐在餐桌前拿起笔，手上的笔还没有落到本子上，就抬起头问了沈光落一句：“你和江永言是什么时候认识的？”
　　郝子安不光对沈光落直呼其名，对江永言也不叫一声江哥。
　　沈光落正在给自己倒柠檬水，闻言看了郝子安一眼，又垂下眼继续自己的事情，回答道：“不到十年吧。”
　　郝子安哦了一声，低着头发了一会呆，也不知道在想什么，过了一会他才开始写曲子。
　　等郝子安写完曲子已经到了吃完饭的时间。
　　郝子安将乐谱交到沈光落手里，就回家了。
　　沈光落先给自己做了一顿晚饭，吃完饭后又下楼喂了一圈小黄和它的崽，最后等他处理完这一切，上楼洗了个澡，才躺到床上开始看郝子安写的曲子。
　　郝子安写的是一手乐感很强的rap乐曲，附带的词里面充斥着对社会家庭包括爱情的各种不满，连脏话都爆了好几句。
　　不过曲子倒还和这些词听相配的。
　　沈光落跟着哼了两句，然后看见郝子安歌词其中一句怒骂感情里渣男的话，突然笑出了声。
　　他自言自语的说：“写的真不错。”
　　这时候沈光落的电话响起来，沈光落看见来电显示上写的江永言的名字，立刻接起来了电话。
　　“喂，江哥。”
　　电话那边传来了江永言温和的声音：“喂，光落，你还没睡呢吧。”
　　沈光落抬眼看了看卧室上挂的表，上面显示快晚上十点了，他半开玩笑的说道：“没有，现在还早，我估计是当植物人的时候睡得太多了，所以现在晚上都睡得晚了点。”
　　江永言在电话那边笑了两声，然后直奔主题：“光落啊，今天小郝表现的怎么样？他没有给你添麻烦吧。”
　　沈光落就知道江永言要问关于郝子安的情况，他手里拿起郝子安写的曲谱看了看，说：“郝子安是个很有个性的孩子，并且在音乐的造诣上也很有天赋，就是……”
　　江永言立刻问道：“有什么不好地方？”
　　沈光落捏着电话在床上翻了个身，笑着开玩笑说：“就是这个孩子有点愤世嫉俗啊，你看看他这个歌词写得简直天怒人怨，又是骂渣男，又是骂这个社会，还有骂钱庸俗的，是不是现在有个性的rapper都是这样的。”
　　江永言在电话那边沉默了一下，然后也跟着笑开了，他说：“小郝这个孩子啊，确实很有艺术造诣，就是个性有点叛逆了，不过他对人心不坏，是个好孩子。”
　　沈光落趴在床上，翻着小郝写的曲子，嗯了两声然后懒洋洋的打了个哈欠，就听见电话那边江永言沉默了一下，低声叫了一声沈光落的名字。
　　“光落……”
　　声音很轻，却让沈光落一下精神抖擞了。
　　沈光落一下子睁开因为打了哈欠而含泪的眼睛，条件反射的应着：“恩？”
　　“光落，我现在在你家楼下，你能下来一下吗？”江永言声音又压低了些，从话筒中传来就像是直接对着沈光落耳语。
　　沈光落听见这话一咕噜从床上坐了起来，他揉了揉眼睛，说：“啊？你现在在我家楼下，真的假的？”
　　江永言轻笑着说：“真的啊，不信你往下看。”
　　沈光落立刻从床上站起来，冲到客厅的阳台上向下看。
　　外面不知道何时下起来了小雪，江永言的黑色轿车就停在沈光落楼下，车上已经落了薄薄的一层雪，江永言穿着一身黑色风衣，双腿交叠靠在车旁，抬起头对沈光落笑着挥了挥手。
　　“我的天。”沈光落惊呼了一声，手里还拿着手机，立刻转过身回到屋子里给自己套了一件白色羽绒服，一边对着手机说：“等我一下等我一下，我马上就下来。”
　　江永言声音依旧在笑：“没事，别急。”
　　沈光落动作很快，像一道风一样，给自己带上了一个大口罩，按了两下电梯就冲下了楼。
　　等沈光落下到一楼的时候，江永言依旧站在车外看着他，面容带笑，肩头上还集上了一层薄薄的雪子，连头上都落上了雪。
　　沈光落推开大厅的玻璃门，立刻感觉到了一阵寒风顺着风就直接吹到了衣服里面。
　　他立刻裹紧了衣服，缩着脖子搓着手走到江永言的身前，说：“那么晚了你过来做什么，有什么急事吗？”
　　江永言眼睛很好看，眼型是桃花状，笑着看人时显得格外的温柔多情，此时那双眼就这样的看着沈光落。
　　沈光落身上穿着的羽绒服很厚，白色羽绒服和白雪几乎融为一体，只露出沈光落微微泛红的笑脸，看起来就像一只一摇一晃的小企鹅。
　　江永言说：“确实很有很急的事情需要找你，所以我就过来了。”
　　沈光落踩在雪地里跺了跺脚，问：“什么事啊？”
　　江永言的模样却一点都不急，他转过身打开了车门对沈光落说：“先上车吧，外面冷。”
　　沈光落就如同一块大面包，咕噜咕噜的就爬上了车，等到江永言也坐进了车里，他急切的问：“到底什么特别急的事情啊，你倒是赶紧说啊。”
　　沈光落的样子看起来比江永言还着急。
　　江永言看着沈光落这个样子勾着嘴角又开始笑，他说：“我想给你看个东西。”
　　说完江永言就发动了车，然后唰一下打开了车前灯。
　　沈光落顺着江永言的目光转过了头，瞳孔猛的一缩。
　　他看见在江永言的车前盖上堆着一个很小很小的雪人，应该只有沈光落的一个手掌那么大，脸却胖乎乎的，眼睛是用两块圆的石子按上去的，鼻子是一个红色的纽扣，嘴巴咧开一个大大的笑意。
　　傻乎乎的正看着沈光落笑。
　　沈光落正看着小雪人发呆，江永言的声音在他身边响起。
　　“光落，我今天加班的时间晚了，一出公司就看见外面下雪了，咱们这里是南方多年都看不见一场雪，我当时看见漫天的雪就想起来你之前对我说过，你从小到大都没有见过雪，所以你特别向往偶像剧里堆雪人的场景……”
　　“想到这个我就赶紧过来找你了，你看，那个就是我给你堆得小雪人。”
　　江永言侧过头看了沈光落一眼，表情有些不好意思：“不过你别嫌弃这个雪人小啊，咱们这里的雪本来就小，我好不容易才到处搜刮的这点雪给你捏出来了一个，也算是替你实现一个愿望吧。”
　　沈光落抿了抿唇，半响没有说话。
　　他自己都不记得什么时候说过没有看过雪这样的话。
　　应该是他十几岁的时候，无意中和江永言提到过一嘴。
　　不过是无心的话罢了。
　　可没想到居然会有人把他的记在心上。
　　这种感觉……真让人心软。
　　沈光落的眼眸中的光闪了闪，他垂下了眼，睫毛动了动：“谢谢你，江哥……”
　　沈光落声音说的很小声，就像个蚊子在哼哼。
　　江永言歪着头，看着沈光落脸上的表情笑了，然后伸手习惯性的摸了摸沈光落毛茸茸的脑袋说：“光落，我想要的可不是谢谢这两个字。”
　　沈光落身子顿了一下，抬起头，一双乌溜溜的眼睛看向江永言，瞳孔映着车里的灯光不断的晃动。
　　江永言也回望着沈光落眼睛，他眼神很温柔，唇齿轻动说道：“我一直很喜欢你，你能感觉的到吗？光落。”
　　沈光落张了张嘴，欲言又止，却最后抿着嘴什么都没有说。
　　江永言叹了口气，继续道：“光落，我马上就快要三十岁了，你我应该认识了有快十年了，我第一次见你的时候你还是小练习生，每天一个人孤零零的坐在练习室的角落里啃干面包，也不和别人说话……”
　　“你那个时候又瘦又小，可是一到跳舞和唱歌的时候，浑身如同有使不完的力气，在人群中就像一个最耀眼的星星，我当时一看你的表演就被你给吸引了……”
　　“从此我的目光就一直追着你，一开始你还小，我就把你当成小弟弟一样对待……”
　　“后来你长大了，出道了，真的成了所有人的星星，我喜欢你，却又不敢对你说了……”
　　“再到后来，你就出事了……”
　　“当我知道你出事的时候，你知道我有多后悔多自责，我当时就想着只要你能醒过来，我愿意付出一切。””而现在你醒了……”江永言坐在椅子上深呼吸了几口气，他回过头用很认真很专注的眼神望着沈光落的眼睛，用又轻又慢的语气说道：“光落，你愿不愿意给我一次机会，让我和你在一起？”
　　沈光落嘴巴张着，他听见江永言的最后一句话脑子里几乎是一片空白，如同遭受了重击。
　　他确实能够察觉到江永言对他的感情，可是沈光落却一直把江永言当成亲人和朋友，近十年都没有变过。
　　所以江永言今日不说，沈光落便会一辈子什么都不说，保持这样朋友的关系进行下去。
　　可是今天他没有想到，江永言居然如此直接的告白了。
　　直接打了沈光落一个猝不及防。
　　车内的灯光昏暗，暗黄的光照在两个人脸上，窗外的雪一片片的落在车窗上，周围的空气都变得热了起来。
　　同时热起来的还有江永言望着沈光落时的目光，他带着期望的目光一动不动的望着沈光落，等着沈光落的回答。
　　沈光落的手指在身下，缓缓的捏成了拳头，理智逐渐的回笼，他看着江永言目光变得有些为难，最后他嘴巴动了动说：“我……不知道……”
　　然后沈光落就看见江永言的目光瞬间暗淡了下来。
　　沈光落的那句不知道，就像是一盆冷水，在冬夜里浇灭了他的期望。
　　江永言闭上眼长吁了一口气，调整了一下心情，目光又恢复了之前的温和。
　　他笑着点了点头，对着沈光落说：“没关系光落，我知道你才醒过来，我和你说这些话有些不太合适，但我希望你可以考虑考虑我今天的话，好吗？”
　　江永言说的每一句都在征求沈光落的意见，不逼迫不强求，另沈光落感到很舒适。
　　沈光落很认真的点了点头：“江哥，你今天说的话我会很认真的考虑的，请你给我一些时间。”
　　听见沈光落这话，江永言脸上才露出了笑容。
　　晚上十一点，沈光落回到家里，换下身上厚重的外套就直接躺到在了床上。
　　本来他见江永言之前他是很困的，可是下楼了一圈回来的时候，反倒精神了许多，甚至是躺在床上闭着眼睛都完全睡不着了。
　　脑子里不断的想着江永言对他说的话。
　　快十年了，他和江永言认识快十年了，江永言在今天和他表白了。
　　在沈光落心里江永言就像是哥哥一样。
　　他对江永言从未有过别样的感情，可是今天不知道怎么的，当他对上江永言那束燃着火光又骤然熄灭的眼神时居然有些心软。
　　于是沈光落说自己会认真的考虑考虑。
　　可现在沈光落脑子里很乱，他躺在床上思绪飘着就像是在上空中，什么乱七八糟的想到了。
　　沈光落在想喜欢到底是什么样的？
　　之前书里有说过喜欢就是想要天天的看着一个人，粘着一个人。
　　如果是这样，那么当时沈光落穿成小傻子的时候对谢衍应该就是喜欢了。
　　那时他会为了谢衍的一个动作而心动，又会为了谢衍说的一句话而伤心很久，可是不管伤过多少次的心，只要谢衍出现在他面前，他的天就会瞬间亮了起来。
　　所有的情绪都被拿捏在一个人的手里，只有他可以轻易拨动你的心。
　　每天过的就像是漂浮在海浪上，沉沉浮浮，疲惫又舍不得离开。
　　那么他喜欢江永言吗？
　　沈光落躺在床上翻了个身子，又继续想着。
　　当沈光落字在面对江永言的时候，心就像是一汪安安静静的湖泊，哪怕偶尔会被风吹动一丝波澜，但是风过了之后，还是会立刻恢复到原来平静的模样。
　　那他有没有可能慢慢喜欢上江永言？
　　……
　　沈光落这样想着就迷迷糊糊的睡着了。
　　后来的日子过的很快，年关将近，江永言自从向沈光落告白了之后，就像是打通了任督二脉，每天都到沈光落的家里。
　　他也不说什么过分话，就像平常一样每天给沈光落做个饭，或者聊聊天。
　　如果郝子安在沈光落家里学习，江永言有时间就会坐在沙发上看着两个人交谈乐曲知识。
　　久而久之，沈光落就习惯了江永言的存在，两个人相处起来很平静很舒适，倒像是跨过了恋人的模式直接走到亲人。
　　元旦前一天，江永言在公司里加班。
　　因为大部分的工作人员都放假了，他只能留在公司里做最后的年度统筹，没有来到沈光落家里。
　　沈光落就和郝子安两个人在家里上课。
　　郝子安很聪明，性格也像江永言说的那样，沈光落和他接触的久了就发现他就是个小孩，也不难相处。
　　下午沈光落指点了一下郝子安做的新曲子，到了晚上六点郝子安收拾东西该走了。
　　他将桌上的本子和笔都装进书包里，收拾完这一切后没有急着起身，而是抬起头望向沈光落问道：“沈光落，你是不是要和江永言在一起了？”
　　沈光落刚从椅子上站起身，闻言顿了一下，然后垂眸思考了半响说：“可能吧……”
　　郝子安深深的呼出了一口气，语气提高了些：“别和他在一起，他不适合你。”
　　沈光落看着郝子安这个小孩一脸认真的样子，突然觉的有些可笑，他靠着桌子想要逗逗郝子安：“你怎么知道他不适合我？”
　　这下貌似问到了郝子安了，他嘴巴动了动想要说些什么，又咽了回去，最后他反问道：“江永言喜欢你吗？”
　　沈光落恩了一声，说：“应该是喜欢的。”
　　郝子安：“那你呢？你喜欢他吗？”
　　沈光落咽了口水，喉结缓动了一下，没有回话。
　　郝子安冷笑了两声，从椅子上站起身，对沈光落说：“你自己好好想想吧。”
　　说完郝子安就头也不回的开门走了。
　　郝子安走了后沈光落坐在沙发上，看着窗外的逐渐亮起的夜景发呆。
　　茶几上的手机屏幕亮了，接着响起了手机铃声。
　　沈光落侧过身看了一下屏幕，来电显示是江永言。
　　沈光落接起电话，喂了一声。
　　江永言温和的声音响起：“喂，光落啊，在做什么呢？”
　　沈光落四周看了一圈，发现天已经黑了，而他房间里的灯还没有打开，整个屋子里显得幽暗又压抑。
　　沈光落回复着：“刚刚把郝子安送走，正坐在客厅里想晚上做什么吃的。”
　　江永言低声的笑了笑，声音在电话里显得格外的好听，他说：“别做了，我订了一家西餐厅，等会一起出来吃饭。”
　　沈光落啊了一声，说：“你不是说你最近都很忙吗？晚上和我一起吃饭会不会浪费时间。”
　　江永言在那边半开玩笑的啧了两声说：“沈光落啊沈光落，得亏你不是老板，不然你也太会压榨人了吧，我连着加班三天了，好不容易把工作赶完想要和你一起吃个饭，你最先关注的居然是吃饭会不会浪费工作时间？！”
　　沈光落听见江永言的语气，忍不住笑了出来：“我还不是害怕你最近忙，吃西餐又很浪费时间……”
　　“不会。”江永言突然打断了沈光落的话，语气认真的说：“和你一起做什么都不会浪费时间，更何况今晚是跨年。”
　　“沈光落，我想和你一起跨年。”
　　……
　　沈光落挂了电话后，将手机放在身旁。
　　他感觉心脏位置的那个小湖泊，好像吹过了一阵微风，轻轻刮过，引起一阵小波澜。
　　手机又亮了两下。
　　沈光落点开手机，上面收到了一条信息，是江永言发给他的。
　　信息上是告诉沈光落西餐厅的地址和时间。
　　时间是晚上七点半，地址是这个城市里最豪华的一家西餐厅，位置要提前一周预定，并且这家西餐厅的座位全部都是包厢，十分隐秘，所以很多明星都会到这家餐厅里去约会。
　　江永言还记得现在沈光落的身份不能曝光，所以特地订了这个地方。
　　真细心啊。
　　沈光落心里感慨了一下，转身走进房间里，换上了一件高定的西装，还很礼貌的打上了领结。
　　这是吃西餐最起码的礼貌。
　　然后沈光落又在外面套上了一件宽大的羽绒服出门了。
　　沈光落本想开自己的车出门，可是想了想这个小区里面住着好几个明星，小区门口每天都有蹲守的狗仔。
　　那些狗仔对于沈光落每辆车的车牌号都能够倒背如流。
　　现在如果他开着自己的车出门，那简直是送上门的肥肉。
　　于是沈光落把自己武装的严严实实，走出小区打了一辆出租车。
　　今晚是元旦，路上堵车十分严重，沈光落在车上坐了快四十分钟才到达西餐厅的位置。
　　司机将他放到路边，开车走了。
　　街边上灯火辉煌，路上两两三三的人走在一起，路边的商店都装饰成了红色，沈光落站在路中央看了一圈。
　　周围气氛温馨，他的心情也随之好了起来。
　　沈光落回过身，一步步的朝着西餐厅的方向走去。
　　这时兜里的手机响了一下，沈光落点开手机。
　　是江永言又发来了信息。
　　信息上面写着：光落，我想要和你在一起，我愿意一步步的向你靠近，那你今晚愿不愿意向我靠近一步。
　　沈光落看见这条短信时手抖了一下，将信息上的每一个字都仔仔细细的看了一遍，然后他脸上情不自禁的露出了笑容，手机收回衣兜里。
　　沈光落想，他今晚或许可以回答江永言的问题了。
　　虽然他在面对江永言的时候心情依旧无波无澜。
　　但是也没有人规定过每一种喜欢都需要惊心动魄，撕心裂肺。
　　有的时候太过于喜欢，反而会磨灭了人心。
　　也许，沈光落可以和江永言试一试，喜欢也是可以培养的。
　　沈光落心里做了决定，几乎是急切的想要把这个想法告诉江永言，他加快了步伐向西餐厅里走去，走到后面几乎是在用跑的速度。
　　等他刚刚推开了西餐厅的大门，手里的手机又震动了两下。
　　沈光落以为又是江永言的信息，便没有顾上看，可是谁知道那个信息居然接连的发了过来。
　　沈光落收回推开玻璃大门的手，站在西餐厅外面点开了手机。
　　这次不是江永言给他发的信息，看见那串号码沈光落有点诧异。
　　他想不到在这个世界里还有谁能在元旦晚上给他信息然后沈光落点开了信息，下一秒整个人顿在原地，如遭雷击。
　　作者有话要说：    感谢在2021-01-2623:51:15~2021-01-2723:53:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老皖一定会暴富1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：与子相思，与子成书20瓶；啾野16瓶；Y1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　沈光落手指微微颤抖，望着短信里发过来的图片，一张张的看。
　　最后还有一段音频，沈光落点开音频放在耳朵边。
　　一分钟后，沈光落听完了那段音频，慢悠悠的把手机从耳边拿了下来，低着头嘴巴笑了一声，将手机屏幕按黑后，将手机放入口袋中。
　　沈光落推开了西餐厅的大门，这时候从门内迎过来一个穿着黑西装的女服务员，她探着头问道：“您好先生，请问你有预约吗？”
　　即便是晚上，沈光落脸上也带着一个大黑墨镜，脖颈上的大围巾几乎将他半张脸都埋了进去。
　　他将自己包裹的严严实实，就算是之前认识沈光落的人，此时站在沈光落面前也认不出来他是谁。
　　沈光落恩了一声，又将手机拿了出来，将江永言发给他的包厢号码出示给女服务员。
　　服务员探头看了一眼手机，立刻露出了亲切的笑容，弓着身子在前面为沈光落带路。
　　这家西餐厅坐落在市中心的黄金地段，旁边就是世贸广场，而江永言订的包厢是这家西餐厅的顶级包厢。
　　包厢位置在最顶楼，可以俯瞰半个市区的景色，价格不菲，尤其是在跨年这一天更是千金难求，有钱都不一定能订上。
　　服务员和沈光落一起乘坐电梯，按下了三十二楼后，服务员一直侧着身子用余光打量着沈光落。
　　在她的感知里，元旦能够出现在这里，并且打扮成这个模样的一定是个大明星。
　　并且……沈光落的身材看起来很眼熟。
　　可是她却想不起来究竟是谁。
　　半分钟后，电梯到了，女服务员只能收回思绪，带着沈光落走到了包厢门口，然后微微的推开大门一角。
　　沈光落低声道了一声谢，走了进去。
　　一间很大的包厢。
　　桌子放在靠着窗的位置，足有一米长，红酒已经倒入醒酒器里，桌上还摆着一大束的玫瑰花。
　　江永言已经到了。
　　他穿着一身浅灰色的西装，正坐在桌子的一角，看见沈光落进来后立刻迎了过来，走到沈光落身边拍了拍他的肩膀说：“光落，你来了啊。”
　　沈光落将外套脱了下来，挂在门口的衣架处，回过头笑着说：“江哥，你来的真早，我还以为你要晚些时候才能到。”
　　两个人说笑了两句，一起入了坐。
　　江永言按了按桌子上的响铃。
　　门外候着的服务员推开门走了进来，她手里拿着两份菜单，走到餐桌前一份递给了江永言。
　　当服务员抬起头想要将另一份菜单递出去时，她看见了眼前人，手里的菜单差点吓得从手里滑下去，连连后退了两步：“沈……沈……”
　　名字还没有说出来，沈光落就打断了她的话：“不好意思，你认错人了。”
　　沈光落脸上的笑容没变，说话声音也很淡。
　　他对着服务员点了点头，然后轻轻的将菜单从服务员手里抽了出来。
　　女服务员站在旁边，看着沈光落的侧脸，半天没有缓过神来。
　　她在这家餐厅里工作近十年，见过的大牌明星数不胜数。
　　前两天她看见一位已婚的一线女星和才出道的小鲜肉私会，都能眉头都不抬一下。
　　可是沈光落……
　　这也太震惊了！他明明已经成了植物人啊！
　　沈光落对于服务员的目光熟视无睹，垂着头在研究菜单。
　　倒是江永言看着女服务员脸上的表情笑了笑，从身侧的钱包里抽出来几大张的红钞票放到桌角，指尖点了点钱，对女服务员示意，说：“这是小费，其他的不用我多说吧。”
　　女服务员看见桌上厚厚一叠的钞票，立刻回过了神，连连点头拿起钞票放入兜里。
　　沈光落点了一道牛排，还有一份沙拉，江永言又点了一些东西，服务员将这些记下后就出去了。
　　等到服务员一走，江永言站起身，拿起二人的高脚杯倒了一杯酒，笑着说着：“光落，你今天一定要尝尝这个酒，这可是我之前去法国出差，特意带回来的82年的珍藏，现在这一瓶酒的市场价都快上百万了，我今日特意带给你品尝。”
　　沈光落从江永言手里接过红酒杯，晃了晃了杯子，放在鼻尖闻了闻，然后放回了桌上，没有喝。
　　“怎么了？不合口味吗？”江永言给自己倒了一杯，探着身子的问。
　　沈光落目光依旧停留在红酒上。
　　深红色的酒液在高脚杯里显得晶莹剔透，格外的醉人。
　　沈光落摇了摇头，开玩笑似的说：“我在想那么好的酒，最起码也要配着我的高档牛排一起吃，现在喝有点浪费了。”
　　江永言听见沈光落的这份说辞愣了一下，埋着头笑了两声，赞许道：“你说的很有道理。”
　　江永言坐回到座位上，自顾自的抿了两口酒。
　　不一会服务员就推着牛排走了进来，将两份牛排一份摆到沈光落面前，一份摆到了江永言面前。
　　江永言十分绅士的照顾沈光落。
　　他替沈光落摆好盘子，甚至还帮沈光落切好牛排。
　　沈光落也不阻止，也不多说话，就坐在位置上看着江永言。
　　江永言拿着刀叉，一点点的将牛排切开，分到一边。
　　动作熟练，一切都显得十分的自然。
　　即便沈光落和江永言不是情侣关系，也不是兄弟关系。
　　可是只要沈光落和江永言在一起的时候，江永言都会把沈光落照顾的很好，好像沈光落就是个没长大的孩子。
　　江永言一边切，嘴里还笑着对沈光落说着以前的过往。
　　“光落，我现在给你切牛排就想起了九年前，那时候你还没出道，穷的啊连晚饭吃不起，别人吃肉吃炸鸡，你吃的都是泡面，我当时看见你一个人坐在角落里吃泡面，我就在想“这个孩子真可怜啊”，于是我第一次拿到了奖金就带你去路边的西餐厅里大吃了一顿，你还记得吗……”
　　“那时候，你连刀叉都不会用，还不好意思告诉我，于是牛排一上来你就拿着刀刮牛排，差点把牛排给切出去，肉汁飞的哪里都是……”
　　江永言的声音温和又好听，即便是在絮叨当年过往的琐事，听着也不会觉得烦。
　　沈光落坐在位置上，看着江永言的笑脸。
　　好似一切都回溯到了九年前。
　　那一年沈光落才十四岁，每天都穿着一件破旧的白汗衫。
　　他那时很穷，就算是大冬天也没有厚衣服穿，每天都穿着同一件薄外套在公司里练习。
　　江永言心疼沈光落，拿了第一个月的奖金，就带着沈光落来西餐厅里大吃了一顿。
　　说是一家西餐厅，其实就是街边的一家快餐店，里面全是跑跑跳跳的小孩子。
　　沈光落站在前台，犹豫着不知道吃什么，他望着一长串的价格表，只觉得东西都好贵啊。
　　江永言就替他点了一块三十多的牛排。
　　那块牛排是店里最贵的东西，沈光落激动的拿着刀叉就坐在桌位上开始吃。
　　江永言没有舍得点牛排，只点了一份水果沙拉和一杯可乐。
　　沈光落看着眼前的牛排，又看了看江永言问：“江哥，你怎么不吃牛排啊？”
　　江永言拿着可乐喝了两口，对沈光落说：“我最近减肥，不能吃这些肉。”
　　沈光落就信了。
　　他顾不得江永言是不是真的在减肥，迫不及待的用叉子一下扎到牛肉上，那把刀他也不知道怎么用，就生生要往牛肉上切。
　　叉子一下没有扶稳，牛肉连着盘子差点翻下桌子，还好江永言眼疾手快扶住了盘子。
　　沈光落当时窘迫的脸通红。
　　江永言笑着将盘子摆到他自己的身前，拿起刀叉一块块将牛肉切好，嘴里教育着沈光落说：“吃西餐，一定不要急，要像我一样慢慢的切牛排。”
　　沈光落就探着头，细细的学着江永言怎么切牛排。
　　江永言看着沈光落崇拜的目光，心里难免有些得意，他嘴里放着大话说：“光落啊，等以后我要是赚了更多的钱，一定会带你去吃更好的牛排，喏，你看你这一天天的就知道穿着你这件破外套，不冷吗？我看着都冷。我给你买了一件白羽绒服，你等会试一试看看合不合适。”
　　那时的江永言身上穿的是最劣质的西装，说话的声音也不像现在这样好听，话语间还带着一些家乡的口音。
　　有点土又有点俗。
　　他甚至连切牛排的姿势也像极了切菜，生涩又粗鲁，没有比沈光落好到哪里去。
　　而现在呢……
　　沈光落抬眼望着现在的江永言。
　　江永言说话的声音温和又优雅，身上穿着几万元的高档西装，衣领整洁，就连袖扣都搭配的十分讲究，此时他脊背挺直，眼眸微垂，切牛排的姿势高贵又自然，如同生来就是富家公子一般。
　　等江永言将牛排切完，抬眼对上了沈光落的目光，将牛排轻轻推到了沈光落面前，温声说：“吃吧，光落。”
　　沈光落淡淡的吸了一口气，拿着叉子叉起一块牛排细细的嚼着。
　　江永言也不吃，他双手合十撑着下巴，静静的望着沈光落，目光专一又神情。
　　“好吃吗？”江永言问。
　　“好吃。”沈光落点了点头，连眼睛都没有抬起来，只是低声的应着。
　　江永言看着沈光落将盘子里的牛排一块一块的吃完，他直起身子，端着桌上的红酒抿了一口，喉结微微的动了一下。
　　等他放下酒杯的时候，对沈光落说：“光落，我之前对你说的事情，你考虑好了吗？”
　　沈光落拿起叉子的手顿了一下。
　　江永言还未等沈光落的回答，似乎是害怕沈光落的拒绝，继续温声说：“光落，你我认识了那么长的时间，彼此也很了解了，我一直觉得我是这个世界上最了解你的人，只有我明白你喜欢什么不喜欢什么……”
　　“光落，我喜欢你很多年了，一直一直都很喜欢你……”
　　“以后我会对你很好的，给我一次机会好吗……”
　　……
　　江永言望着沈光落，眼眸中的光就像是暗夜中的萤火虫，望着沈光落对他述说着自己的爱意。
　　字字句句如同从胸腔里说出一般动人肺腑。
　　说到最后，江永言伸出了手，握住了沈光落放在桌边的手。
　　沈光落浑身僵了一下，抬眼望向江永言。
　　此时的江永言因为要握住沈光落的手，身子半俯在桌上，他眼眸真诚又带着些紧张和期待。
　　似乎是在期待沈光落即将说出口的答案。
　　沈光落看着他笑了笑，笑的很好看。
　　江永言眼里的光瞬间就亮了起来！
　　他似乎能够猜到沈光落的答案了，于是握着沈光落的手又更加紧了一些，声音循循善诱道：“光落，和我在一起吧。”
　　江永言掌心的温度很热，刺的沈光落手背有些不适。
　　沈光落将手从江永言的掌心抽了出来，搓了搓手背，然后很自然的拿起身边的白餐布擦了擦，对江永言说：“对不起江哥，我恐怕不能答应你。”
　　声音很轻，没有任何感情。
　　……
　　江永言满含爱意的脸瞬间沉了下来，他不死心的还在问：“为什么啊，光落？你是不是还觉得我有什么做的不好的地方？你给我说，我可以为了你改啊。”
　　江永言说到后面声音急切的提高了些，连身子都半站了起来。
　　沈光落看着他，问道：“江哥，你为什么想要和我在一起？”
　　江永言噎了一下，反应很快的回答道：“我……和你说了很多次了，光落，我喜欢你，我喜欢你很多年了。”
　　沈光落低下头笑了一声，笑声里充满了嘲意：“真的是喜欢吗？还是江哥你想利用我达到别的目的。”
　　江永言听见这话，脸色一时间变得很难看，他愣愣的看着沈光落，沉了沉心思，又坐回到座位上：“光落，你说这话是什么意思？你是不是听信了一些别人说的谣言？”
　　沈光落看着他没有说话。
　　江永言觉得自己猜中了，他看着沈光落摇了摇头，表情失望：“光落，你我认识了快十年，你还不了解我是什么样的人吗？我很相信你，而你呢？因为别人的几句话，就开始怀疑我了吗？”
　　沈光落没有直接回答江永言话，而是另外的问道：“江哥，我一直有一个疑问，在我变成植物人的这几个月里，你是如何从一个公司里的小助理，一下就爬到了董事长的位置？”
　　沈光落的问题就像是一把利剑，又准又狠的戳到江永言的心。
　　江永言表情出现了一瞬的慌乱，他还来不及想到说辞，沈光落的话又接连响起：“之前我以为你是依靠着我给你的股份，还有自己的努力的爬上去。可是现在我细细的想，觉得有些不对，我不过是给了你百分之五的股份，你在公司里连说话权都没有，又怎么可能在大半年的时间变成董事长。”
　　江永言的脸色越来越沉，就像是笼罩上了一层黑纱，他咬着牙没说话。
　　沈光落眯着眼望着江永言，继续逼问道：“还是说，江哥你是靠着郝家一步步上位的。”
　　江永言一听见“郝家”着两个字，就像是打了一剂兴奋剂，立刻直起了身子，对沈光落厉声道：“光落，是不是郝子安给你说什么了？我告诉你光落，郝子安这个孩子嘴里就没有一句实话，他说谎话成瘾，上高中的时候他就被开除了，不然为什么他父母都管教不好他，要放到公司让我管教他，他现在是信他的话都不信我吗？”
　　江永言一改之前文质彬彬的样子，手指一下一下的敲着桌子，对沈光落几乎是提高了声音叫嚷。
　　沈光落看着江永言脸红脖子粗的样子，觉得陌生。
　　沈光落也不愿多说话了，他从衣兜里拿出手机，在手掌间滑了几下，顺着桌子推到江永言面前。
　　江永言正在慷慨激扬的说话，随后目光落在手机上，立刻止住了。
　　在江永言看见手机上照片的一瞬间，只觉得呼吸都变的异常的艰难。
　　那些照片就像是当头一棒，锤的他所有狡辩的说辞都变得无济于事。
　　刚刚的他在沈光落面前就像个跳脚的小丑，可笑又丑陋。
　　江永言喘了两口粗气，扑着身子向前想要抢过沈光落的手机，沈光落却动作更快的将手机收了回来。
　　江永言抢了个空，站在原地头发微乱，一改之前的优雅，连气都喘不匀，他手指着沈光落问：“这些照片是谁给你发的？！”
　　沈光落仰头看着江永言：“你应该知道是谁给我发的，不过你就算知道了又能怎么样？你又能拿他怎么样呢？”
　　江永言指着沈光落的手指在不断的颤动。
　　他的嘴巴颤抖，却不知道要说些什么，气的咬牙切齿，如同下一秒就要吃了沈光落。
　　沈光落坐在位置上，没有看江永言，而是靠着椅背摆弄着手机，然后他手指滑动了向下手机。
　　一段声音从手机里传了出来。
　　——“郝董，沈光落昨天醒了。”
　　——“什么？沈光落现在醒了？这件事情现在有没有媒体知道。”
　　——“暂时还没有人知道。”
　　——“你千万要把这件事情压下去，小郝马上就要出道了，为了让他出道你我辛苦了那么长的时间才把董事会那群人搞定，让他们让出了之前所有沈光落的资源，如果现在沈光落回来了，那这些资源还是会移到沈光落名字上，所以小江你千万不能让任何人知道这件事！最起码压到郝子安年后出道之后！”
　　——“我明白的郝董，现在沈光落暂时还不想复出，您放心吧，我天天去盯着他，不会让别人知道这件事的。”
　　一段录音播完，音频里滋滋啦啦开始播放第二段。
　　——“小江，最近沈光落那边怎么样了？”
　　——“没有什么大事情，就是前几天沈光落突然提到想要复出了，不过您放心，这件事情立刻被我压了下去，我还提议让小郝跟着他一起学乐曲，立刻稳住了他。”
　　——“恩，好，沈光落这边你一定要盯紧了，不能出任何差错，一旦出现问题，我之前答应你的股份也可以随时作废，知道了吗？”
　　——“您放心吧郝董。”
　　两段音频播完，沈光落晃了晃手机，将手机放入兜里，低声的说：“江哥，你突然跟我告白，也是想要稳住我吧。”
　　说完沈光落冷笑了一声，没有等江永言回答，站起身向外面走。
　　还没走两步，江永言就冲上前一把抓住沈光落的衣袖，说：“光落，我确实是和郝董达成了交易，但是……但是我喜欢你是真的啊！你相信我……你相信我啊！”
　　沈光落深吸了一口气，手指捏住了江永言的手，十个骨节都捏的发白，才将江永言粘着他身上的手给扒拉下来。
　　江永言不死心，似乎是还想缠上来。
　　沈光落背着身子对他说：“江永言你放心，照片和音频我会删掉，也不会发给任何人，但前提是你我再也不要有任何联系了，你不要再缠着我。”
　　这句话一说，江永言立刻站在原地不动了。
　　沈光落拿起羽绒服外套，走出了包厢的大门。
　　刚出门的时候，正好遇见两个服务员推着小车要往包厢里送菜，她俩看见沈光落出来还愣了一下说：“先生，我们的餐后甜点还没有送过去，您这是要先走了吗？”
　　沈光落嗯了一声，快步走向了电梯处。
　　等到电梯的门缓缓关上，沈光落靠在电梯墙上望着不断下降的楼层，舒了一口气。
　　他在电梯里整理了一下自己的衣服，带上了墨镜，又将围巾围好，确定一切都准备妥当，才出了西餐厅。
　　西餐厅的外面就是世贸广场，连接着江边和世贸大楼。
　　因为晚上世贸广场会举行跨年仪式，所以今晚汇聚在世贸广场的人特别的多。
　　有的是朋友约在一起坐在花坛边喝着小啤酒，还有情侣相依偎的走在一起，更多的是一家人一起守在广场前。
　　大家冻得手脚发凉，不停的搓着手都不愿意离开。
　　世贸广场的中心搭了一个简易的舞台，一个穿着单薄的男主持正站在舞台上活跃气氛。
　　沈光落本来是想直接回家的，可是看见前方热闹的气氛，他心里一动，忍不住穿行过马路，走到了世贸广场里。
　　沈光落找了一处安静点的地方坐着。
　　这里位置不错，只要侧着头，就能正好看见舞台上的节目。
　　沈光落就半倚着身子坐在花坛边。
　　刚看完两个节目，沈光落的手机又震动了两下。
　　他点开手机，一看短信又是江永言发来的。
　　沈光落皱着眉头点开信息。
　　这次江永言说的话很简单，不再是之前和沈光落告白时的长篇大论，而只有短短的一句话。
　　——沈光落，我可以不缠着你，但是你也别忘你说过的话。
　　沈光落将信息关上，顿了顿手指又点开了之前收到的信息。
　　只要一点开那个发件人，一幅幅刺眼的照片就直生生的闯入沈光落的眼睛里。
　　这些照片都是沈光落在进西餐厅之前，郝子安发给他的。
　　一连发了好几条。
　　前几条是文字。
　　——沈光落，我想了想还是决定告诉你，江永言他不是个好人，是个很渣很渣的渣男！
　　——他之前和我在一起过，我们俩保持了两个月的地下情，江永言借着我的关系攀附上了我们郝家，然后又以拍了我的艳|照为威胁，要我决口不提我和他之间的关系，否则就要将我的照片曝光，让我一辈子都当不成艺人。
　　——你如果不信我可以给你发照片。
　　后面就是几张郝子安躺在一个男人的怀里，两个人衣衫不整在床上的亲密照。
　　其中郝子安的脸被他自己打了码，但是从模糊的码中依旧能看出来人就是郝子安。
　　可是另外一个男人只露出了一个脖子和胸膛。
　　即便是这样，沈光落还是认出来了，另外一个人就是江永言。
　　因为江永言的脖颈处有一道红色的胎记。
　　很浅很小，不仔细看压根不会注意到。
　　之前江永言和沈光落聊起过这个胎记，沈光落便记得。
　　几张亲密照后，郝子安又说。
　　——沈光落，你不要以为江永言是喜欢你的，他一直在利用你，他喜欢的只有钱。
　　随着这条短信而来就是那一段音频。
　　五分钟后，郝子安又补了一条短息，但是当时沈光落已经进了西餐厅没有看见。
　　沈光落现在打开那条短信，看见上面写着。
　　——江永言睡过很多公司里的练习生，男的女的都有，他用出道的名额威胁那些练习生，不让他们说出去，如果你不信的话，可以去问问。
　　沈光落看到最后一条短息，只觉得浑身彻骨的冷。
　　沈光落在这个世界里，很有钱很有名，却没什么亲人朋友。
　　当初他一心想要从书中回来，一部分原因是因为江永言。
　　他一直把江永言当成了亲人。
　　所以沈光落在书中的时候常常在想，如果自己回不去原来的世界，那么最伤心的人应该就是江永言了。
　　可没想到……
　　沈光落叹了一口气，手指滑动着将郝子安给他的照片一张张的删除，嘴里低语道：“人是会变的啊……”
　　沈光落将照片都删除完，捏着手机，抬头望向四周。
　　周围很热闹，沈光落望着周围成三成群的人，有些迷茫了。
　　如果他在这个世界里连唯一的一个亲人都没有了，那么他回来的意义是什么？
　　啪！
　　砰！
　　跨年将近，江边放起了烟花，彩色的烟花从地平线窜入上空，然后炸开一朵朵绚烂的花，照亮了半边的夜空。
　　广场上的人群一下就沸腾了。
　　“啊！烟花！妈妈，你看是烟花！”坐在沈光落旁边的一个小女孩看见烟花立刻站了起来，拽着她妈妈不停的尖叫。
　　沈光落也被这种氛围吸引住了。
　　他站起身仰头望着半空中的烟花，刚刚所有的烦恼都在这一瞬间抛在脑后。
　　这时候舞台上主持人大声的说：“各位！我们新年的钟声即将敲响，下面让我们共同倒计时，十，九，八，七……”
　　广场的人仰望着天空，齐声的开始倒计时。
　　天上的烟花也变成了数字的样子，随着秒数的将近不断的变化。
　　“五，四，三……”
　　此时沈光落意识到，今年真的要过去了。
　　那么所有不快乐的事情也会过去的。
　　他这样想着，也跟着人群倒数着：“三，二，一！”
　　在沈光落将“一”说出口的那一瞬间，他身子摇晃了两下，只感觉天旋地转。
　　他连忙伸手撑着旁边的花坛。
　　接着胸口猛地传来一阵紧缩感，伴随着尖利的刺痛，像是有一万根针扎入了沈光落的心脏。
　　那种痛苦就像是心脏病发作了，另沈光落感觉自己好像回到了他替谢衍挡枪的那一天。
　　沈光落捂着胸口，脸色一瞬间变的苍白，身子缓缓的向下倒，他艰难的睁开眼，依稀看见旁边的人正着急的跑向他，想要扶住他。
　　再然后，他就睁不开眼了。
　　周围的人尖叫着说：“快叫救护车！快叫救护车！快叫救护车……”
　　作者有话要说：    我发现你们的脑洞是真的大，感觉要这样猜下去跨越时空的爱恋就要展开了，我都万万没想到。
　　感谢在2021-01-2723:53:45~2021-01-2823:58:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：462346281个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Y-T20瓶；江停大可爱15瓶；苏子、凌尘风、夏木10瓶；Keine8瓶；v1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　沈光落感觉到有人在拉扯他的身体，身边喧闹的叫嚷声不断的灌入他的耳朵。
　　一声一声又一声……十分的吵。
　　后来那些叫嚷声也越来越淡了，沈光落感觉自己走到了一个很远很远的地方，浑身的意识都在逐渐涣散。
　　也不知道过了多久，所有的意识瞬间回归，周围又响起了断断续续的人声。
　　“沈光落！你傲什么傲？我是颗草你又算什么？现在谁不知道你之前就扒上了柏文童，说不定你用光黎号发的那些歌也都是柏文童写的吧……”
　　熟悉的一段声音传入沈光落的耳朵。
　　沈光落猛地睁开眼，目光所到之处的场景，令他顿时愣住了。
　　台下全部都是照相机和摄像机，正对着沈光落不断的闪动，刺痛他的眼睛，沈光落低头看了看，发现自己正站在舞台上，手里拿着一个手机。
　　手机里正在传出苏绍的说话声。
　　“沈光落，你不过就是唱歌好听了点，就以为自己了不起了？还敢来参加这个选秀，胆子还真够大的啊，要不要咱俩打个赌，看看咱俩谁能够拿到张导新电影的歌曲作曲和演唱权……”
　　这段录音一出，台下一片哗然。
　　沈光落的手却抖了抖。
　　站在舞台上的苏绍气的脸通红，他两步上前冲了过来，啪的一巴掌狠狠的拍到沈光落的手上。
　　苏绍的动作很快，沈光落没有反应过来，手机从沈光落的手上脱手而出，甩了出去，正好砸到了张导的脸上。
　　“哎呀！”张导捂着眼睛叫了一声。
　　媒体立刻飞快的按着快门，有人站了起来手指着苏绍说：“你做什么！”
　　沈光落的手被啪的火辣辣的疼，那种疼传到心里，使他愈发的清醒。
　　他捂住自己的手，手指不断的搓着手，转着头回望着四周。
　　这一切都是之前发生过的！
　　沈光落回来了。
　　他回到了他出事的前一周，回到了张导宣布《星光之梦》总冠军的那一天……
　　这是不是梦……
　　沈光落几乎不敢相信自己的眼睛，于是他越发用力的搓着自己的手，直到搓到手心滚烫。
　　张导的眼睛好像砸的挺严重，周围的人了围了上去，台上台下一时间乱成一片，苏绍似乎是还想抢过沈光落手里的手机。
　　保安眼疾手快的跳上了舞台。
　　所有的一切都和那天一模一样，可又有些不一样了。
　　连带着一起跳上舞台的还有谢衍，他几乎是从第一排的座位上飞快的站起身，然后手撑着舞台边缘，身影流利的掠上舞台。
　　谢衍的速度比保安还快，他一把拽过苏绍的手腕，用一股蛮力将苏绍推到一边，苏绍跌倒在地上，然后他大跨了两步就冲到了沈光落的身边。
　　所有的人都冲到张导身边询问张导的伤势，只有谢衍站定在沈光落身前。
　　沈光落看着他，还对眼前的一切有些迷糊，他没有说话，只是微仰着下巴看着谢衍的脸。
　　谢衍的眼睛很红，一双眼死死的望着沈光落，眼眸含水，里面的情绪如波涛般翻涌，他鼻腔里喘着粗气，连带着胸腔都在剧烈的起伏。
　　他一直望着沈光落，一直一直的望着。
　　眼神很深，似乎要将沈光落看穿。
　　“沈光落……”
　　谢衍嘴唇动了动，轻轻的叫出了沈光落的名字，他一点点的伸出手，手抬起的瞬间沈光落才看见谢衍的手颤抖的厉害。
　　可是谢衍都顾不上了，他的指尖抚上了沈光落的脸，手上的力道很轻，如同在触碰一道光，稍微用力一点光就要散了。
　　沈光落感受到谢衍指尖的温度，眉头皱了皱，不适应的抬脚向后退了半步，想要躲开谢衍的触碰。
　　还未等沈光落向后退去，谢衍立刻收回指尖，手捏住了沈光落的胳膊，将沈光落大力一拽，将他抱在怀里。
　　谢衍手上的力道很大，他抱着沈光落抱得很紧很紧，抱得沈光落都快要呼吸不过来了。
　　台上的这番场景，立刻引来了媒体的狂拍，闪光灯不停的在闪动，人群中传来阵阵的惊呼声。
　　沈光落眨了眨眼睛，大脑一片空白。
　　在他的记忆中谢衍今天不该是这样的反应。
　　他应该冷着脸坐在台下，不屑的看着沈光落当选电影的男三号，然后转身离开会场，并且派助理威胁张导换掉沈光落这个角色，否则就要撤资。
　　可是现在……
　　沈光落的胸口贴在谢衍的心脏处，下巴抵在谢衍的肩头，他能感受到谢衍的心跳跳的很快很快，胸口剧烈的起伏，鼻尖能够嗅到谢衍很好闻的气息，耳边也能够听见谢衍粗重的喘息声。
　　还有他一遍遍的低声唤着沈光落的名字。
　　“沈光落……沈光落……”
　　……
　　沈光落的名字在谢衍的口中像是变成咒语，如同只要多念上几遍所有的苦难都会散了。
　　沈光落的眼睛看着前方，用了快一分钟才回过神来。
　　他现在正在被谢衍抱着！
　　是谢衍！
　　沈光落感觉到自己每一寸皮肤都像是淬了毒，变得发麻。
　　他开始剧烈的反抗，身子不断的向后退，手抵在自己和谢衍之间，想要将谢衍推开。
　　可是谢衍的手就像一个锁链，紧紧的把二人捆在了一起。
　　沈光落的力气不如谢衍的大，个子也没有他高，怎么都推不开谢衍的这股蛮劲，他咬着牙说：“谢衍，你给我滚开！”
　　沈光落的声音不大，用的音量只有他们两个人听见，语气中却夹杂着一丝厌烦。
　　在沈光落话出口的那一瞬间，谢衍的身子僵住了，连粗重的呼吸声都在刹那间停滞，可他却依旧没有放开手。
　　最后柏文童大跨步走到沈光落身边，拉着沈光落的手腕，将沈光落从谢衍的怀中强行拉了出来。
　　沈光落从谢衍的怀里挣脱之后，表情皱着眉头，看起来很不高兴，他随手拍了拍身上的西装，似乎很嫌弃和谢衍的接触。
　　谢衍将这一切都看在眼里，他呆站在舞台上，手指捏成了拳头。
　　柏文童看了沈光落两眼，又皱着眉头看了谢衍两眼，目光复杂，却什么都没有多说。
　　他挑起一个笑容，拉着沈光落朝台下的人解释道：“不好意思各位，发布会现场发生了一些意料之外的情况，让大家受惊了，现在我宣布我们今日的发布会到此为止。”
　　柏文童拉着沈光落的手腕，向台下谢幕。
　　沈光落笑的依旧得体，全程没有再看谢衍一眼。
　　台上的人陆陆续续的走下台，苏绍被保安抓了下去，沈光落也和柏文童一起走了下去。
　　后台里很热闹，众人一走下台，所有的工作人员都围上了张导，开始询问张导的眼睛有没有问题。
　　柏文童和沈光落走到一起，他拉住沈光落的胳膊问：“光落，刚刚你没事吧？”
　　沈光落今天的反应有些慢半拍，他正在看着眼前的景象发呆，听见柏文童的话之后，啊了一声立刻回过神，笑着说：“我没事，苏绍就是拍了我的手一巴掌，能有什么大不了的。”
　　说完沈光落还伸出手，在柏文童的眼前晃了晃。
　　沈光落的皮肤很白，手背上一点点的微红都显得格外刺眼，柏文童还真的认真的看了看沈光落的手，拍了拍沈光落的肩膀说：“没事就好。”
　　沈光落咧开嘴笑了笑，二人就走过去查看张导的伤势。
　　和上一次一样，张导的眼睛没有什么大事，只是眼皮的地方被砸的有些红肿，沈光落很歉意的对张导道了一声歉。
　　因为是他把手机甩了出去，砸到了张导。
　　张导朝沈光落挥了挥手说：“没事没事，不怪你。”
　　二人礼貌性的看完张导后一起向后台里的化妆间走去。
　　两个人一路上说了几句关于电影的事情，其中主要是柏文童向沈光落介绍了一下《轻轻的风》这部电影，让沈光落大概了解一下。
　　沈光落陪着笑应着。
　　沈光落现在也算是一个有身份的明星，他和柏文童都有各自的化妆间。
　　等到两个人各回各的化妆间，沈光落将化妆间的门一关上，立刻变了一种脸色。
　　他抖着手从兜里拿出手机给小七打电话。
　　小七那边应该是还在上课，半天都没有人接电话。
　　沈光落就揣着手机在化妆间里来回走了两圈，然后又拿出手机继续给小七打电话，连环的打。
　　等他打到了第五个电话时，小七那边接通了。
　　“喂……落哥，什么事啊？”小七的声音压得很低很低，几乎是用气声在和沈光落说话。
　　沈光落也不顾上管那么多了，他一脚踢翻了化妆间的垃圾桶，朝小七大声的嚷嚷说：“小七，你现在告诉这到底是怎么回事？！”
　　“什么怎么回事？”小七的声音疑惑：“怎么了落哥？”
　　沈光落深吸一口气：“装，你还给我装？我现在再问你一次我为什么又回来了！”
　　小七那边不明所以的啊了一声，随后沉默了半天说：“落哥，你回哪里了？洛城？天哪落哥你回来了！你在这边待几天啊？改天我们一起出去吃饭啊！烤肉你看行不行，最近我们学校门口新开了一家韩国烤肉，那个肉贼香！”
　　小七激动道最后嗓音都跟着大了起来。
　　然后就听见电话那边传来一声粗犷男人的吼声说：“南七语！上课时间打电话？我看你现在胆子是越来越肥了！给我滚到后面去罚站！”
　　伴随着一阵周围同学的笑声和小七的哀怨声，电话断了。
　　沈光落定定的看着电话那边挂断的显示，揉了揉眉心，一屁股坐到化妆间的沙发上陷入了沉思。
　　刚刚小七的语气不像是装的，他应该是真的不知道沈光落之前死过一次。
　　沈光落细细的将所有的事情都捋了一遍。
　　他在书里死的时候是发布会之后的一个星期，死后就回到了现实世界。
　　后来他回到现实世界之后……又过了大半个月正常人的生活，最后的印象是沈光落感觉自己的心脏很疼，疼的快要死过去了，然后失去了意识。
　　等他再恢复意识，睁开眼的时候，又回到了发布会的这一天。
　　按理来说，沈光落在书里的世界也是一个明星了，他的死亡定然会引起很大的轰动，可是看今天所有人的反应都很平常。
　　苏绍依旧要冲上了打沈光落。
　　柏文童面对沈光落的时候也似以往一般说说笑笑。
　　沈光落脑子里将所有人的反应都过了一边。
　　最后他总结出来一个结论——这个世界上除了他自己以外，没有人记得他曾经死过一次。
　　沈光落深深的出了一口气，他抬起头望着化妆镜里自己的模样，依旧是那件黑色的西装。
　　脸上只有一层淡淡的粉底，其他的什么都没有画，即便是这样他的脸色依旧很好看，白里带粉，眼角只要笑起来就能挂上淡淡的卧蚕，西装里的衬衣将他的脊背和腰线都映衬的贴合又匀称。
　　沈光落此时却有些笑不出来了，他再次点开自己的手机看了一眼。
　　手机上面显示的日期确实是发布会当天，而他收到的最后一条短信，还是谢衍在发布会之前给他发的。
　　——沈光落，只要你不和柏文童一起拍戏，你要多少钱我都给你。
　　沈光落倒吸了一口气，瘫在了沙发上。
　　现在沈光落确信，他又回来了。
　　再次回到了这里。
　　事到如今，沈光落自己都不知道是该哭还是该笑了。
　　如果说是以前，沈光落又一次回到这个世界，需要面对谢衍还有一切自己很陌生的东西，他一定会再次抓狂！
　　可是现在再次穿回来，沈光落又觉得没什么了。
　　在那边的世界里，沈光落生活了十几年。
　　但是细细想来，他只是熟悉那个世界，却不熟悉世界里的每一个人。
　　沈光落在那边没有朋友和亲人，就连一直以来他自以为最了解的一个人，到头来也在变了。
　　变得为了利益和金钱出卖沈光落。
　　变得面目全非。
　　而在这个世界里，他最起码还是有朋友的。
　　沈光落这样想着开始宽自己心，想着想着倒也开始乐天派的接受了这个现实。
　　等一切都思考妥当，沈光落在房间里开始磨磨唧唧的卸妆和换衣服。
　　沈光落心里筹划着不想出去面对那些媒体记者，更不想看见谢衍，所以他算计着时间想等人都走了再出门。
　　最后等到差不多过了一个多小时，沈光落才慢慢的打开了化妆间的门。
　　化妆间的门一开，沈光落就吓了一跳。
　　谢衍就站在沈光落的化妆间门口，直直的站着，一句话也不说，也不知道他站了多久，一直也没有发出过声音，好像就在等着沈光落。
　　他看着沈光落，还是用之前那种眼神。
　　沈光落之前从未觉得有一个人的眼神可以如此的沉重过，可是谢衍现在看他目光，已经压得沈光落快要喘不过气了。
　　沈光落一看见谢衍，脸色就肉眼可见的冷了下来。
　　他想要绕过谢衍走，可是谢衍就死死的堵在沈光落的门口。
　　沈光落不愿意面对谢衍能把人压死的眼神，于是他咬着牙，一字一句的说：“让开。”
　　沈光落的话说的毫不客气，要是按照以往谢衍肯定会发火，然后用更恶毒或者更残暴的手段，将沈光落对他的不客气加倍的报复到沈光落的身上。
　　沈光落甚至向周围看了一圈。
　　大部分的工作人员都走了，他不介意在这里和谢衍起冲突。
　　可是谢衍这次什么都没说，他喘了两口气，伸出手又想要碰一碰沈光落，就像刚刚在台上一样。
　　他需要确定沈光落的存在，是真实的。
　　谢衍的手指伸了出来，沈光落却又往后退了一步，抬着眼不客气的瞪着他。
　　在那一刻，谢衍的心猛地酸了一下，他的手在空中抖了两下，脸上的血色瞬间褪的一干二净。
　　他想要靠近沈光落，想要走向他，可是沈光落脸上敌视的目光几乎要将他杀死。
　　谢衍看着沈光落，手指在空中向前伸了一下，又缓缓的落下，垂在身侧。
　　他吸了一口气，向后倒退了两步，对沈光落说：“对不起……我只是想要多看看你，确认你还在。”
　　沈光落听见谢衍说的这句话，感觉浑身如遭雷击。
　　他站在原地连脸上的表情的管控不住了，错愕的看着谢衍。
　　谢衍刚刚对他说了什么？
　　他说……对不起？
　　谢衍会说对不起？
　　沈光落不敢相信。
　　之前不管发生了多么离奇的事情，沈光落都没有怀疑自己是在做梦，可现在因为谢衍的一句对不起，他真的在怀疑自己是不是在做梦。
　　以前谢衍从来不会低头，从来不会道歉，不论是沈光落，或是对任何人。
　　他就像是一个冷血的机器人，没有心没有情。
　　沈光落一直认为谢衍就算把他杀了，也还不会说出一句怜悯的话。
　　可是今天谢衍却因为沈光落的抗拒，而说了一句对不起。
　　沈光落手指捏成拳，手间传来的刺痛告诉沈光落，不是梦。
　　沈光落侧过头冷笑了一声。
　　他绕过谢衍直直的向外面走，走出后台，走到地下车库，走到车上。
　　谢衍就一直跟在沈光落的身后，两个人一直保持着两米的距离，一步也不落。
　　沈光落一开始以为谢衍和他顺路，倒也没有说什么，只是感觉浑身不自在。
　　可是等沈光落上了小陈的车，小陈将车开到了大路上，一路往沈光落的家里走，沈光落才察觉到了不对劲的地方。
　　谢衍的车就跟在他的后面。
　　不管沈光落去哪，谢衍就去哪。
　　小陈也发现了这个问题，他从倒车镜里不断的向后看，嘴里还不满的说：“这是谁的车，是不是私生饭在跟着我们呢？”
　　沈光落也顺着倒车镜看了一眼，烦的叹了一口气说：“不是私生饭。”
　　“落哥，你知道是谁跟着咱啊。”小陈问。
　　沈光落嗯了一声，说：“是谢衍。”
　　小陈握着方向盘的手立刻猛地抖了一下，然后他低声惊呼了一句：“卧槽，谢总！落哥你是不是哪里得罪谢总了？他为什么要跟着你啊？”
　　沈光落侧过头看了谢衍的车一眼，说：“我招惹他的地方可多了，我怀疑他就是过来报复我的。”
　　小陈倒吸了一口冷气。
　　沈光落手指点了点扶手，继续说：“不回家了，你把车开快点我请你出去吃饭，把后面那个车甩掉。”
　　小陈啊了一声，有些怂：“不好吧，那可是谢总啊，我要是得罪他了是不是要被开除啊。”
　　沈光落从后视镜里对上小陈略显惊恐的眼神，狠狠的瞪了他一眼说：“如果你不把他甩掉，我现在就把你开除。”
　　小陈立刻缩回脖子，一路漂移带闪电的掐点追过一个绿灯的尾巴，彻底把谢衍给甩开了。
　　沈光落带着小陈去一家火锅店吃火锅。
　　沈光落还特别豪爽的开了一瓶白酒，和小陈两个人一边吃一边喝，两个坐在包厢里，沈光落也顾及不了什么形象不形象的，小陈一开始对着沈光落还谦让一下，后来喝开了倒也和沈光落称兄道弟起来。
　　他的年纪其实比沈光落还大几岁，也不再沈光落落哥了，而是一口一个小沈，脸色通红的指着沈光落说：“小沈啊，你都不知道你才来我们公司的那一天，可算是引起了一番轰动啊。”
　　沈光落手里拿着一只烟，笑眯眯的看着他问：“怎么了？”
　　“你长得好看呗，那时候我第一眼见你还以为是哪家新来跳槽到我们公司的小明星……”
　　小陈正说的吐沫横飞，沈光落的手机响了起来。
　　沈光落看了看手机来电显示，是李伦清。
　　他接起了电话说：“喂，李医生。”
　　李伦清听见沈光落电话那边热闹的声音，停了几秒没有说话，过了片刻他叫了一声沈光落的名字。
　　“沈光落。”
　　沈光落恩了一声，吸了一口烟，等着李伦清下面的话，可是等那口烟在他身体里都循环一圈了，他也没有等到李伦清后面的话。
　　“李医生，什么事？”沈光落问道。
　　李伦清微微的吸了两口气，声音很轻，沈光落正在听小陈说话，没有察觉到这两声轻微的喘息。
　　李伦清说：“没什么事情，我打错电话了。”
　　沈光落哦了一声，弹了弹烟灰：“没关系，李医生你要是没什么事的话，我就挂了。”
　　沈光落想要挂了电话，手机刚离开耳朵，就听见李伦清又叫了他一声。
　　“沈光落。”
　　沈光落将手机又贴回耳朵上，等着李伦清后面的话。
　　李伦清的声音还是听不出来什么感情，他淡淡的说：“沈光落，记得你给我保证的事情，我希望你说到做到。”
　　说完李伦清不等沈光落说话，就挂断了电话。
　　沈光落拿着手机有些发愣，他望着火锅燃起的殷殷热气，眨了眨眼：“我保证过什么了啊……”
　　小陈坐在桌子对面又举起了杯子，要给沈光落碰杯，沈光落立刻收回了思绪，举起杯子给小陈砰了一下。
　　酒杯里的酒入喉，辣的是沈光落皱了皱眉头，脑子都开始昏昏沉沉的。
　　沈光落靠着座椅上，看着小陈继续对着他慷慨陈词。
　　小陈是个北方人，之前也在商场上混过几年，酒量比沈光落要好上很多，比如现在沈光落已经觉得有些醉了，可是小陈还是精神亢奋。
　　桌子上的手机又响起来了。
　　沈光落连来电显示都没有就接起了电话。
　　“喂——”
　　沈光落已经喝得有点高了，说话的声音都拖长了音调，懒洋洋的又含着醉意。
　　电话那边没有声音。
　　沈光落皱了皱眉头，看了一眼手机的显示屏，上面什么都没有，沈光落又对着手机喂了两声。
　　“沈光落。”
　　电话那边的声音的很沉，叫了一声沈光落的名字。
　　是谢衍的声音。
　　沈光落浑身抖了一下。
　　他在听见谢衍声音的瞬间就陡然闭上了嘴，连呼吸声都小了。
　　沈光落想要将电话挂上，可是谢衍的声音又传了出来。
　　“沈光落，你在哪？你喝酒了？”
　　谢衍的声音不向以往一样咄咄逼人，借着沈光落有些上头的酒意听着……居然还有点温和。
　　沈光落摇了摇头，妄图让自己清醒一点，他没有挂断电话，而是接着酒意，对电话里的谢衍厉声说道。
　　“谢衍，你是不是有病啊……你为什么总是打我电话，你管我在哪，你又有什么权利管我？”
　　说完沈光落就挂上电话。
　　挂了谢衍电话之后，沈光落感觉身心一片舒畅。
　　其实对于沈光落而言，回到这个世界里，令他最不爽的事情就是谢衍还一直出现在他的眼前，晃来晃去。
　　谢衍的出现，一次次的都在提醒着沈光落之前当傻子时候所受的委屈。
　　沈光落骂了谢衍之后，拿起桌上的白酒猛喝了一口，抬头对小陈道：“说啊，你怎么不继续说话了啊？”
　　小陈似乎是听见沈光落刚刚喊出了谢衍的名字，筷子半悬在空中，一动不动，原本喝过酒有些红润的脸色，现在也变得煞白。
　　沈光落看了一眼，大咧咧的从红锅里加起来一块肉，放到自己碗里，对小陈说：“吃啊，怎么不吃了？”
　　小陈没说话，抿着嘴将筷子缓缓的放回碗上，他嘴张了张刚想开口说话。
　　沈光落的手机又响了。
　　手机在桌子上跟跳了舞一样，不断的震动。
　　沈光落连眼睛都没抬，把电话给按断了。
　　手机刚按断没有两秒钟，电话又响了起来。
　　沈光落深吸了一口气，啪的一声将筷子放在碗上面，用的力道不小，碗都连着震动了两下，然后沈光落直接拿起手机，按下了左侧的关机键。
　　五秒钟之后，手机黑屏了。
　　世界一片清净。
　　沈光落拿起筷子，拿起了碗里沾满了红油的肉，吃的嘴巴鼓起来，嚼的很香。
　　他抬头看着小陈，此时小陈正一脸沉重的看着自己，沈光落舔了舔油乎乎的嘴巴说道：“你吃饱了？你要是吃饱了，就喝酒，别傻着脸。”
　　小陈咽了咽口水，半俯着身子问沈光落：“落哥……刚刚是不是谢总……”
　　话音还没有说完，小陈的手机响了。
　　小陈垂眸看了看手机，上面的电话号码他也不认识，可是却从心里燃起来了一种十分不好的预感。
　　小陈怯生生的看了沈光落一眼，接起电话喂了一声。
　　听见电话里响起来的声音，小陈浑身都开始颤抖，不住的应着声，毕恭毕敬的样子甚至在对方看不见的动作上都在连连点头。
　　最后他向电话那头说出来一串地址，语句十分的流利，就像是背课文一样。
　　然后小陈就挂了电话，心里还是很不安，他眼睛盯着手机的界面，不住的搓着手。
　　沈光落眯着眼将酒杯里的酒喝完了，又伸着杯子到小陈的面前，让他给自己倒酒。
　　小陈有点犹豫，他一改刚才畅饮的姿态。面色为难的压住沈光落的手说：“落哥，今天太晚了，咱俩也喝了不少了，要不改天再喝？”
　　“太晚了？”沈光落点开手机想看一看时间，可点了两下手机才发现他的手机已经关机了。
　　沈光落便摇摇晃晃的站起身，想要去拿小陈的手机，中间手胳膊还差点将桌子上的水杯撞翻。
　　小陈连忙扶住了杯子，任由沈光落将自己的手机拿起来。
　　沈光落点了他的手机两下，眯着眼看着那一串有些摇晃的数字，看了半响咧开嘴笑道：“哪里晚了，现在才晚上八点半！”
　　说完沈光落又一屁股跌坐在椅子上，自己拿着酒瓶子给自己倒了一满杯的酒。
　　小陈站在旁边，阻止不也不是，不阻止也不是，急的直挠头，在原地来回走着打圈圈。
　　沈光落喝了一口酒，辣着挑了挑眉毛，然后埋着头给自己夹了一块肉，塞到嘴里，余光感受到小陈急的一直在走，他不耐烦的说：“你……别晃了，你一圈圈的看的我直反胃……”
　　小陈一听沈光落这样说，立刻站住了身子。
　　沈光落又开始夹锅里面一个丸子，一边问小陈：“刚刚是不是你家里人给你打的电话啊，你要是急着走，就先走吧，我等会一个人走也可以……”
　　丸子太滑了，沈光落醉的手都有点摇摇晃晃，还没等沈光落把话说完，那个丸子就从筷子滚了下来。
　　沈光落就嘟着嘴开始不懈的捞那颗丸子。
　　小陈看着沈光落笨手笨脚的样子也心急，他走过来帮忙，俯下身子想从沈光落的手里拿过筷子替他夹。
　　手刚刚触碰到沈光落的筷子，大门就砰的一声推开了。
　　小陈吓了一跳，回身望向大门处，立刻缩回了手，身子站得跟军训一样笔直笔直的。
　　谢衍站在大门处，一手扶着门，一步步的走进来。
　　他穿着一身深蓝的大衣，浑身的带着一股冬日的冷气，还有一些浮躁的气息，可是在他的目光触及到沈光落的时候，这些气息全部都瞬间消散了。
　　谢衍看了小陈一眼，目光不善。
　　小陈瞬间懂了谢衍目光里的意思，向后倒退了两步，远离沈光落的身边。
　　沈光落还在专注于锅里的那颗丸子，对于小陈突然缩回来的手有点不满，他嘟着嘴，含糊不清的说：“小陈，我怎么捞不起来这个丸子了，你来帮我一下。”
　　这时从沈光落身边伸出来一双很好看的手，接过沈光落手里的筷子，将锅里的丸子夹了起来，放到沈光落碗里。
　　整个动作做的行云流水。
　　沈光落满意的嘿嘿笑了两声，从那个人的手里接过筷子，出于礼貌他抬起眼那个人一眼，想要道个谢。
　　沈光落在看见那个人的瞬间，脸上的笑意瞬间凝固住了。
　　原本沈光落的眼睛笑的弯弯的，瞬间全部都散了，连着他脸上的朦胧的醉意也都没了，而是敌视又冰冷的盯着谢衍。
　　沈光落说出口的话也变得尖锐，他没有对谢衍说话，而是转头看向小陈问：“是你叫他来的？”
　　小陈向后退了两步，不住的对沈光落道歉：“对不起，落哥，对不起，落哥，我没办法……”
　　沈光落什么话都没有说，他直接将筷子扔到桌子上，筷子砸到锅边，一个弹到地上，一个掉到桌上。
　　沈光落呼噜一声站起身，椅子在地上划出滋啦一声。
　　他喝的有点多，起来的又很猛，身子接连摇晃了两下，谢衍立刻扶住了他的胳膊，轻声的说：“你喝多了，我送你回家。”
　　沈光落一把甩开了谢衍的手，恼怒的冲谢衍说：“谢衍，你到底想要做什么啊？！”
　　小陈见势不妙，立刻拿着衣服溜了。
　　包厢里就剩下沈光落和谢衍两个人。
　　沈光落手撑着桌子，觉得有些头疼，他喘着气疲惫的说：“谢衍，我现在真的不明白你了，你是恨我的吧，你应该是恨我骗了你，那你离我远远的不好吗？可你是在做什么？你为什么总是要给我打电话，你为什么要管我去哪里？你到底想要做什么你告诉我不好吗！谢衍，我很讨厌这样，我不喜欢你总是出现在我面前！我很烦你！”
　　说到最后沈光落都有些力竭了，他几乎是在吼出声。
　　他喝了酒，之前所有压抑的情绪像是有了发泄的理由。
　　然后他听见谢衍说：“沈光落，我不恨你了……如果我会对你好，我们还能回到之前吗？”
　　作者有话要说：    感谢在2021-01-2823:58:28~2021-01-3000:04:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：壮汉猫狐熊2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　沈光落手撑着桌子，额角的碎发被汗浸的有些泛湿，垂下耷拉在眉下，看不清他的眉色。
　　他嘴唇刚刚被辣过，变得格外的红润，此时那张唇微微张开，不断的吸着空气，然后再缓缓的吐出白烟。
　　“回去？”沈光落低声的重复着这句话，他喘了两口气，红唇闭上，侧过头轻笑了一声。
　　“回哪里去啊？谢衍？回哪里去？”
　　沈光落直起身子，仰着头目光对视上谢衍的目光：“谢衍，你是想要回到当初我还是个傻子，天天追在你屁股后面，被你当一只宠物，高兴的时候逗一逗，不高兴的时候就踹两脚的时候吗？”
　　沈光落的言语讽刺，斜着眼睛看向谢衍的目光带着十分的厌恶。
　　他吐出口的每一个字都另谢衍的唇色又白上一分。
　　沈光落咬着牙说：“谢大总裁，你怎么想的那么美啊。”
　　谢衍站在原地。
　　面对沈光落这番话，他难得的有些手足无措。
　　此时他应该开口解释，哪怕是不断的狡辩也比沉默不语要好。
　　可是谢衍本身就不是一个会狡辩的人，更何况沈光落说出来的每一句话都令他哑口无言。
　　谢衍吸了一口气说：“我不是这个意思，我只是……”
　　他只是开始后悔了。
　　很后悔很后悔。
　　这句话在谢衍的心里早就循环了无数次，几欲脱口而出。
　　可是在谢衍面对沈光落瞪着他的目光时，一下就不说出来了。
　　他知道对沈光落说出后悔两个字，一点用都没有。
　　只会得到沈光落更加强烈的嘲讽。
　　这个世界上最没用的东西，就是后悔和对不起。
　　谢衍闭着眼整理了一下目光，抬眼时眼神诚恳还带着些祈求：“沈光落，我以后真的会对你好，你能不能相信我一次吗？”
　　再相信最后一次。
　　沈光落真的是要被谢衍的不要脸给气笑了。
　　他低着头手里开始把玩着桌上的酒杯，酒杯里的白酒还剩下一点，就在沈光落的手里晃来晃去，他压低了声调：“我为什么要相信你？就算我相信你那又怎么样，你愿意对我好，我现在不稀罕了，你的好在我这里连屁都不是！”
　　说最后一句话的时候，沈光落将酒杯重重的砸回桌子上，发出砰的一声响。
　　谢衍目光随着沈光落的手落下，他看着桌上摇摇晃晃的杯子，血色缓缓的漫入眼底。
　　他心底不断的克制着自己的情绪。
　　他告诉自己沈光落是喝醉了，说出口的话也都是醉话。
　　那都是不算数的……
　　假的，都是假的……
　　谢衍努力忽略沈光落口中吐出来那些伤人的话，他走上前不由分说的扶上沈光落的胳膊，想将他从座位里拽出来：“走，我送你回家。”
　　沈光落喝多了，嘴巴就像是闭不上了一般，他的脸被酒意熏得红扑扑的，再次挣脱开谢衍的手，摇晃了两下，问道：“家？回哪个家？谢衍是不是忘了我没有家，你是不是忘了你和我已经离婚了，离婚了你明白吗！你真的烦，我都说过我不想见你！不想见你！”
　　沈光落说到后面，自己都烦的不想说了，他一把推开谢衍，挥了挥手就往大门处走。
　　谢衍身上的气息太强烈。
　　沈光落毕竟和他在一起生活了几个月，现在谢衍只要一靠近他，他的心都在发憷，所以他想要走，想要快点走。
　　至于是害怕，还是厌恶，沈光落自己都说不上来了。
　　谢衍沉着肩膀，站在包厢里。
　　沈光落走了。
　　谢衍耳朵里依旧残留着沈光落最后说的——你真的烦，我都说过我不想见你，不想见你！
　　沈光落不想见他，这句话足以打压谢衍千次万次。
　　然而谢衍现在顾上不这些，因为沈光落走了。
　　沈光落推开他又走了。
　　他不能让沈光落一个人走。
　　谢衍回过身快步的朝着沈光落离开的方向追了出去。
　　沈光落一口气冲出了包厢。
　　这家火锅店是很普通的店，没有电梯，包厢的位置在二楼。
　　沈光落就顺着楼梯向楼下走，他手扶着扶手摇摇晃晃的刚要踩下一阶台阶，手就被一个人大力拽住了，接着肩头上搭了一件沉甸甸的东西。
　　“下楼小心点。”谢衍手扶着沈光落的胳膊。
　　沈光落就像是一个刺猬一样，抽回手连头都没有回，就又往楼下走。
　　沈光落下楼的速度很快。
　　谢衍生怕他摔了，只能快步的追在后面，等到沈光落闯出了火锅店的大门，谢衍刚刚想往外面追，就被一个服务员拦住了。
　　“先生，你们那一桌还没有结账。”女服务员看着谢衍的脸，脸渐渐泛起了红晕，连说话声音都秀气了很多。
　　谢衍眼看着沈光落穿着一件单衣就快要走上马路了，心里急的将钱包直接扔给了服务员，头也不回的说：“里面的现金都拿来结账。”
　　话说完，人就一溜烟的没了。
　　沈光落走出了大门，站在马路突然顿住了脚。
　　他望着路上的来来回回的车，有点想不起来他之前是怎么来到这个火锅店了。
　　冬日的寒风很冷，沈光落站在寒风中吹了小半分钟，才想起来是小陈带着他来的，可是现在小陈已经回家了。
　　大风吹得沈光落脑子清醒了几分。
　　平时他很少会对谢衍大喊大叫。
　　第一是因为谢衍也不是个好脾气的人，沈光落不想给自己惹麻烦。
　　第二是因为他现在懒得和谢衍争执些什么。
　　不在乎了又还能争什么呢？
　　而刚刚沈光落酒劲冲到了脑子，他自己都克制不住自己的嘴，居然在包厢里对谢衍说了一堆没用的废话。
　　沈光落想想都觉得有些可笑。
　　“你看，那个人像不像是一个明星……”
　　“真的有点像哎……”
　　“对对对！他有点像那个……光黎！对就是光黎！”
　　“不可能的啦，人家光黎现在是大明星了，怎么可能这样站在大街上，连个口罩都不带。”
　　……
　　周围一群小姑娘从沈光落身前走过，看着沈光落频频回头。
　　沈光落这才意识到他出来的时候口罩没有带，连围巾都没带。
　　沈光落感觉有点冷，低头看了看自己，他甚至连羽绒服都没有穿，穿了一件亚麻色的粗线毛衣就直接莽出来了。
　　前面的几个小女孩，还在看着他议论，其中一个齐耳短发的女孩从兜里拿出了手机，回身想要偷拍一张沈光落的照片。
　　这时候一个身影挡在了沈光落身前。
　　身影高大，将沈光落挡的严严实实。
　　沈光落微微抬起头。
　　谢衍站在沈光落的身前距离他很近。
　　谢衍的脸色很差，连带着眼色都是沉的，应该是刚刚被沈光落骂了一通，心情也很差。
　　可是他没有生气。
　　沈光落歪着头看着谢衍，他的脸因为喝了酒泛着粉意，连耳朵尖都是红红的，眼睛里含着水波，唇齿中喘着的热气喷洒在谢衍的脖颈处，带着淡淡的酒香。
　　此时沈光落在想。
　　谢衍为什么不生气？
　　今天谢衍身上有些东西好像开始变了，可是沈光落却不愿意接受他这种改变。
　　谢衍感受到沈光落身上的气息手指顿了顿。
　　他将手腕处的羽绒服披在沈光落的肩上，然后双手拉着羽绒服两边，将沈光落包裹起来，还用力拢了拢紧。
　　沈光落这次没有反抗，眼睛一直盯着谢衍的侧脸看。
　　“你刚刚忘记拿外套了，外面冷把衣服穿好。”谢衍叹了口气，声音很低很温和。
　　沈光落依旧没说话，他想看看谢衍到底要做什么。
　　谢衍的侧脸凌冽，由鼻子到脖颈是一条棱角分明的线条。
　　谢衍又将围巾带到沈光落的脖颈处，替他系的紧了些，接着微微弯下身子，替沈光落将羽绒服的拉链拉上，就像在温柔的对待一个小朋友。
　　沈光落垂下眼眸看着谢衍的脸，他突然想到书里面说的。
　　谢衍恨一个人，绝对不会手下留情。
　　他心狠，手段又毒辣，不惜一切也要将他讨厌的那个人除掉。
　　就像是他之前讨厌沈光落一样，用尽一切手段不让沈光落好过。
　　可如果谢衍决定对一个人好，那么谢衍就会变成全世界最好的人，就像他之前对苏绍一样。
　　只要是苏绍想要的东西，就算是天上的星星，谢衍只要能做到，也会摘下来给他。
　　不计任何的回报。
　　可是现在谢衍将对苏绍的那种好，都加倍的转移到了沈光落身上。
　　如果是以前，沈光落应该会很开心。
　　而如今，他只觉得很累，很疲惫。
　　谢衍的一切对于他来说都是负担。
　　谢衍将衣服的拉链拉到了沈光落的脖颈处，说：“你喝多了，等一下我送你回家。”
　　语气虽轻却不容置喙，他说完抬起头目光对上了沈光落黑溜溜的眼睛。
　　沈光落的眼睛很好看。
　　又亮又黑，在黑夜里能照亮谢衍的心。
　　谢衍一动不动几乎沉溺在沈光落的眼睛里。
　　他不由的在想，自己之前为什么没有从来没有发现过沈光落那么的好。
　　谢衍的眼睛微微垂下，定在了沈光落的唇上，沈光落的嘴巴又红又嫩，还泛着水光。
　　谢衍的心绪忽然又翻滚了起来。
　　周围黄色的路灯打在二人身上，谢衍几乎快要压制不住心里的波涛。
　　他盯着沈光落的目光渐渐的涌起狠厉的侵略性，就像是猎豹看中了一件猎物一般，瞬间就想要将眼前人据为己有。
　　不在顾及任何的事情。
　　只要当下！
　　甚至连他拉着沈光落衣领的手都紧了几分。
　　“谢衍。”沈光落的声音很淡，叫了谢衍一声。
　　谢衍身子顿了一下，没说话。
　　沈光落轻轻的叹了口气，那口气浸入谢衍的鼻尖。
　　沈光落说：“谢衍你还是继续恨我吧，千万别不恨了。”
　　……
　　一夕间，谢衍眼里所有的情绪都化了，他的身体僵直，手上捏着沈光落衣领的力道泄了很多。
　　沈光落向后退了一步，睁开了谢衍的控制范围，他大步走到路边，挥了挥手，一辆出租车停在他身前。
　　沈光落拉开车门，上了车
　　整个过程不超过一分钟，全程没有回头看谢衍一眼。
　　谢衍依旧定在原地，还没有回过神来沈光落的人影已经不见了。
　　谢衍的手失了力气，慢慢的从空中垂下，耷拉在身侧。
　　他用力的捏着手指，用了很大很大了力气，将手指都捏的泛白，也不肯放开。
　　因为刚刚他的食指碰到沈光落的脖颈。
　　只是轻轻的碰了一下，一小下下。
　　那种轻微的触感甚至连沈光落都没有察觉到，可是谢衍却感受到了沈光落身上的温度。
　　沈光落的体温比谢衍要高，他的身体很温暖，那点温度残留在谢衍的指尖，让谢衍舍不得放下。
　　他只能用其他的指头将食指包裹的紧紧的，才能让那一片温度流的慢一点，再慢一点……
　　冬天的夜里，以往谢衍都不怕冷，可是现在他居然因为沈光落的一句话，感觉浑身都彻骨的冷。
　　沈光落坐上了车，立刻懒懒散散的靠坐车后座上，微微喘着气，心里还有些庆幸谢衍这次轻易的放过了他。
　　“去哪？”直到司机问了这一句，沈光落才回过神来应道：“海云区湘雅路名山小区23栋。”
　　沈光落熟练的将地址报了出去之后，就靠在车座子上眯着眼。
　　酒力上头他有些困了。
　　路上过来一段堵车的区之后，后面的大路畅通无阻，旁边却总有一辆车和出租车同步行驶。
　　司机一开始还没有当回事，好几次都这样后，他嘴里就开始骂骂咧咧起来。
　　“卧槽，这什么玩意！”
　　“他妈的会不会开车！”
　　“操\你大爷的！”
　　……
　　司机的骂娘声不断的传入沈光落的耳朵，沈光落睁开眼睛朝窗外看了一眼，就看见了和出租车并驾齐驱的一辆黑色的轿车。
　　一开始沈光落还没有意识到什么，等他看见车上面驾驶的人的时候，立刻精神了。
　　头上也开始冒火。
　　又是谢衍！
　　又是他！
　　沈光落扑通一下子靠回到座位上，手脚都泛着无力感。
　　谢衍要跟，他又能怎么样呢？
　　耳边依旧在听见司机的声音，司机估计是觉得自言自语的骂人不解气了，于是开始对着沈光落抱怨。
　　“小伙子，你看看隔壁那个车！真的是有病，非要和我挤一条道，我真的就不明白了，他是不是有病！”
　　“他的车这可贵的很啊……”
　　“小伙子，你到时候可要给我作证，如果我俩车要是出什么剐蹭了，是他一个劲要撞我的，你可一定要给我作证啊！”
　　沈光落恩了两声，敷衍的应着。
　　不过还好，一路上谢衍只是跟着这辆车，没有做什么出格的举动。
　　司机将沈光落送进了小区里面，剩下的小路要沈光落自己走了。
　　谢衍的车几乎是同步停到了沈光落的小区门口，沈光落下车的时候连眼皮都没抬，如同不认识谢衍这个人，自顾自的往前走。
　　谢衍不紧不慢的走在他身后。
　　两个人沉默了一路。
　　直到快要走到沈光落的家门口，沈光落打开院子的大门，回头冷眼看向谢衍说：“谢衍，你跟着我到底想要做什么？你还想从我身上得到什么？你可以直说，不必如此麻烦。”
　　谢衍站在距离沈光落四五步的位置，他随着沈光落也停住了脚，身子浸在大树下的阴影里，目光静静的看着沈光落。
　　他沉默了一下说：“我不会伤害你。”
　　“我不管你是不是想伤害我，或是怎么样，我不喜欢你跟着我，我不想看见你，这件事情还要说很多次吗？！”
　　沈光落手撑着大门的栏杆，重复着他几乎说的厌倦的了话。
　　谢衍每一次听见沈光落这样对他说，都感觉自己的身体都被放在了烤架上，不断的翻烤，一次又一次几乎是在凌迟的刑罚。
　　他想要走上前捂住沈光落的嘴巴，让沈光落再也不要说出那些刺伤他的话。
　　可是谢衍现在又畏惧了。
　　他不敢再向以前一样冒冒失失的靠近沈光落。
　　哪怕沈光落对他说出口很恶毒的话，他都不敢再和沈光落引起争执。
　　因为他害怕……害怕沈光落会再次突然消失。
　　谢衍想要靠近沈光落，想要走近他的身边，想要将他抱入怀中一直一直感受沈光落是存在的！
　　他需要一直看着沈光落，才能安心。
　　才能告诉自己沈光落是真实存在的！
　　然而沈光落厌烦他，谢衍不敢靠近，他只能保持着一个不远不近的距离看着沈光落。
　　因为他畏惧再向沈光落多走近一点点，沈光落就会走了。
　　走了就再也不会回来了。
　　他真的很矛盾，矛盾的自己都快要疯了。
　　谢衍记得，有人曾说过，喜欢到了极致就是畏惧。
　　患得患失。
　　谢衍当初只觉得是一些矫情的屁话，可是现在他觉得那些话是真实的。
　　只要沈光落还在他眼前就够了……
　　只要沈光落还在他眼前就够了……
　　对，只要这样就够了……
　　谢衍不断的重复着这句话，不断的告诫自己，一次次的压制着心底的欲望。
　　他捏着拳头，压制的拳头都在发抖，却依旧用最正常的语气对沈光落说：“我怕你遇到危险，看着你我才安心。”
　　沈光落身子顿了一下。
　　他抬头看着谢衍，面无表情：“谢总，你才是我身边最危险的人，只要你离我远一点我就会过得更快乐更开心，希望你有点自知之明。”
　　沈光落的声音冰冷，在冬天里如同给谢衍的身上又浇上了一桶冰水。
　　明明沈光落就近在咫尺，可是谢衍看着他，却觉得这辈子都触摸不到了。
　　一旦有了这个想法，谢衍的心就慌了。
　　他不自觉的挪动了两步步伐，想要朝沈光落靠近。
　　沈光落却转过身，关上了花园的大门走了进去，一步步的远离谢衍的身边。
　　街道上昏暗又冷，只留下谢衍一个人孤零零的站着，他都记不清这是今天第几次沈光落留下他一个人转身就走。
　　过了一会沈光落客厅的大灯亮了起来。
　　淡黄的灯，很暖很暖。
　　暖的好像是谢衍这辈子都无法感受到的温度。
　　谢衍站在门外，低下头轻轻的喘了一口气，低声的说：“沈光落，我该拿你怎么办啊。”
　　沈光落回到房间里，小橘如同往常一样迎了过来，朝沈光落喵呜喵呜的叫了两声，然后噗嗤一下跳上了沙发，等着沈光落过来抱它。
　　沈光落很久都没有见到小橘了，他走到小橘的身前，一把抱住了小橘，将小橘抱在怀里揉了揉它的脸，轻声的说：“小橘，这些天你有没有想爸爸？”
　　等到沈光落问完才意识到，对于小橘来说他只是一个白天没有回家而已。
　　以往小橘很不喜欢沈光落抱它，更不喜欢沈光落rua它的大胖脸。
　　一般只要沈光落抱它，它一定会一个猫爪拍到沈光落的手上，然后竭力的从沈光落的怀里挣脱出来，跳到地上，恼怒的朝沈光落叫上两声。
　　可是今天小橘格外的温顺，它趴在沈光落的臂弯里一动不动，甚至还伸出舌头舔了舔沈光落的手指头。
　　沈光落今日感觉受宠若惊，他又多揉了一下小橘的脸，突然低着头盯着小橘说：“恩？我怎么觉得你的脸好像又变大了？”
　　说完沈光落就将小橘抱了起来，仔仔细细的看了看小橘的身材，也不知道是不是心理作用，他感觉小橘真的比以前要胖了一圈。
　　小橘不满意沈光落这种不友善的目光，扭动的身子从沈光落的手上挣脱了出来，走到餐盘前对着沈光落喵呜喵呜的乱叫。
　　沈光落嘴里应着：“知道了知道了。”
　　他站起身走到厨房，给小橘的餐盘里倒了一些猫粮。
　　小橘作为一个合格的干饭猫，只要猫粮一倒入碗里面，它就会立刻冲上去，将猫粮席卷一空。
　　今天小橘却绕着餐盘走了两圈，依旧很不满的叫了两声。
　　语气里还透着，一丝丝的……嫌弃。
　　沈光落一开始以为它是身体不舒服不想吃饭，还正在发愁要不要带它去医院里看看。
　　谁知沈光落刚刚尝试性的打开一盒猫罐头，小橘就立刻冲了过来，扒拉沈光落的裤腿，等到沈光落将将的将猫罐头放到地上，小橘就埋头苦吃，没有一分钟就把猫罐头吃了个一干二净。
　　沈光落皱着眉站在旁边看着，感觉很是不满意，他指着小橘说：“你怎么养成的坏习惯，我晚上从来没有给你准备过猫罐头，是谁让你晚上吃猫罐头的，你是不是自己在家里乱扒拉东西把嘴给吃刁了！”
　　沈光落这样想着，就开始在家里埋头的扒拉罐头，看看有没有罐头被小橘给偷偷摔开吃了。
　　扒拉了半天，家里面的东西都完好无损，甚至连猫粮袋子都密封的严严实实的。
　　沈光落挠了挠头，低声的说了句：“奇怪了。”转身上了楼。
　　沈光落回到房间里，先去洗了一个澡，原本残留了一些的酒劲算是彻底的给洗掉了。
　　他洗完澡一边擦着头发，一边躺到床上，拿着手机在床上看。
　　等他掰了两下手机，才意识到手机还没有开机。
　　沈光落将手机打开，上面的信息和电话不间断的往外面弹，先是几个未接来电。
　　沈光落看见那一大长串的数字，就知道是谢衍的电话。
　　不夸张的说，虽然沈光落没有谢衍的手机号，但是由于谢衍给他打电话太频繁了，沈光落已经记住了那串号码。
　　沈光落手指落在电话号码上犹豫了一下，最后还是把谢衍的电话给拉黑。
　　他知道拉黑对谢衍没有任何的用，可是他还是习惯的和谢衍保持距离。
　　沈光落点开微信。
　　先是小七的连环微信。
　　那个傻孩子还在微信上问沈光落是不是真回洛城了。
　　七仔：落哥，我今天手机被班主任给没收了，我现在是借同学的手机给你发的微信，你看见了就速回啊！
　　七仔：落哥，你咋不说话了啊！
　　七仔：落哥，你是不是真的回洛城了，那你现在住在哪里啊？咱要不周日约个饭？就去我给你说的那家韩国烤肉咋样。
　　七仔：落哥！速回速回！
　　最后一条微信是一个多小时以前的，沈光落无奈的叹了口气，回复道。
　　光年：没回，逗你玩的。
　　估计那边小七的手机又还给同学了，一直没有回复过来。
　　沈光落关了和小七的聊天框，下一个就是小陈发来了道歉微信。
　　乘风破浪：落哥，今天真的对不起，我不是故意要给谢总说咱们吃饭的地方的，可是你也知道谢总这个人……
　　乘风破浪：我真的有点怕他……
　　乘风破浪：落哥对不起，是我今天太胆小，但是你应该也能想到谢总问话时候的语气，他对我说话和对你说话完全是两个人，我下意识的就啥都说了。
　　乘风破浪：你骂我吧，但是千万别开除我啊落哥，我还没有女朋友呢，就靠着这个工作攒个房子首付。
　　……
　　沈光落看着这些废话，也懒得看了，他躺在床上，眼睛越来越沉，于是拿着手机随后刷了一下朋友圈。
　　朋友圈都是一些没意思的东西。
　　沈光落刷着刷着都要睡着了，突然他手指一顿，惊讶的从床上坐了起来。
　　李伦清居然发朋友圈了！
　　他这种万年冰山千年冰河居然也会发朋友圈？
　　沈光落瞪大了眼睛，点了李伦清的头像来来回回看了两次，才确定自己没有眼花。
　　那一个朋友圈真的是出自李伦清之手。
　　这件事对于沈光落的震惊程度，仅次于今天谢衍对他说的那句“对不起”。
　　沈光落甚至开始怀疑是不是李伦清的微信号被盗了。
　　李伦清的朋友圈很干净，头像白色，朋友圈背景也是白色。
　　只有一条朋友圈。
　　他什么也没说，只是分享了一首歌的链接。
　　歌曲的名字很简单，叫《梦醒》。
　　沈光落一边点开了歌曲，一边心里暗暗的腹诽着。
　　怎么李医生现在都开始伤春悲秋了？
　　手机屏幕上出现了一个圆形的光盘标识，乐声从手机的音响里播了出来。
　　是一个安静又沙哑的女声唱的。
　　“我曾无数的梦见之前的一切，一步步的朝梦里靠近，只有醒来是才知道什么是真假……”
　　“梦里的好与坏，又有谁知道……”
　　“现实和梦境，只有在梦醒时才能分清……”
　　……
　　这首歌低缓又安静，曲调几乎没有什么起伏。
　　沈光落躺在床上听着这首歌慢慢的就进入了睡眠。
　　沈光落做了一个梦，梦里面全是一些乱七八糟的画面。
　　先是一片的黑暗，沈光落感觉自己被关进了黑屋子里，周围全是冰凉的又光滑的触感，似乎还有别的东西和他关在了一起。
　　他感觉很冷很冷，也很害怕，所以只能缩在角落里一动不动。
　　也不知道过了多久，应该是天亮了，窗户处缓缓照进来一束光，沈光落依稀看清了房子里东西。
　　他在一个很高级的房间里，旁边还有一个玻璃门，眼前还有一个人。
　　那个人好像比他还惨。
　　沈光落只是被关在了这里，只是手脚被被绑上了，可是眼睛没有被遮住，也没有受伤。
　　那个男孩不一样，他看起来应该之比沈光落大了一点点，半靠在墙上，手脚被捆绑住，眼睛也被一层厚厚的黑布盖着。
　　更令沈光落吃惊的是，他身上好多好多的伤啊，连嘴角都挂着血丝。
　　此时他歪着身子一动不动，只有胸腔微微的起伏昭示着他还活着。
　　沈光落看着他这个样子有点害怕，还有点心疼。
　　他在想，这个男孩是谁啊，受了那么重的伤为什么也不哭啊。
　　如果是沈光落，肯定要哭的气都喘不匀了。
　　沈光落靠近了些，想要和男孩说上几句话，他好像确实也说话了。
　　说话声朦朦胧胧的，男孩也没什么反应。
　　这时身后的玻璃门外，突然响起来一阵急促的脚步声。
　　沈光落惊得回过头，看见一片能把眼睛灼伤的火光，轰然的升起来，迅速扩大，然后就是一声使人耳朵轰鸣的巨响。
　　轰！
　　“啊！”沈光落惊呼了一声，猛然从床上坐了起来，胸腔剧烈的起伏，心脏快速的跳动。
　　房间里还亮着床头的一个小台灯，手机因为放歌早已经没电了，窗外不知道什么下起了大雨，带着雷电的轰鸣声，照亮了房间。
　　沈光落坐在床头发呆，头上的冷汗一滴滴的从额角溢出，心悸的厉害。
　　沈光落感觉自己做了一场梦，很真实的梦，令他浑身发冷。
　　可是醒来之后，他只能记住一个男孩模糊的人影，还有一声巨大的声响。
　　那一声响几乎要穿透他的脑袋。
　　窗外又响起一声雷鸣，如同平地爆炸的一声雷，将沈光落从愣神的状态中惊醒。
　　沈光落长吁了一口气，看了看床头的闹钟。
　　已经是凌晨三点四十了，
　　一定是他睡得的时候窗外的雷鸣声将他吵醒，所以才会心跳的那么快。
　　沈光落这样想着，一直手捂着心脏的位置，一只手撑着床坐在床边，脚踩着拖鞋一步步的挪到了窗边，想要将窗户拉住。
　　他先拉开了窗帘。
　　黑灰色的遮光窗帘一拉开，天际的闪电亮彻天际，还伴随着时大时小的炸雷声。
　　沈光落垂着眼，手指捏着半开的窗户，手腕用力，将窗户合上。
　　目光在触底到某个地方的时候，他的瞳孔突然闪了闪。
　　沈光落家的楼下停了一辆黑色的轿车，大雨哗啦啦的落在车上，车窗内昏暗好像有一点小小的光。
　　这时候天边滑过一道闪电，光正好照到了车里。
　　伴随着轰隆的雷鸣。
　　沈光落看见谢衍的侧脸。
　　他正低着头在打电话，那一点光就是从他手机里发出来的。
　　谢衍对着电话说了两句，抬起了头，对上沈光落的目光。
　　作者有话要说：    马上就要月底啦！疯狂暗示某种东西，大家不要放过期了！感谢在2021-01-3000:04:37~2021-01-3100:09:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老皖一定会暴富、江小停、xdixdi1个；感谢灌溉营养液的小天使：叫我曲奇呦20瓶；4654050513瓶；Whisper7瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　雨纷纷扰扰的依旧在下，一滴滴的滴落在地上，发出脆声。
　　谢衍看见沈光落就站在窗台边，手扶着一边的窗帘，垂着头看着他。
　　天色太黑了，谢衍看不清沈光落的眼神。
　　两个人隔空相望，空中的雨似将二人分割的很远很远。
　　谢衍身子顿了一下。
　　他在触及到沈光落目光的那一刻，就顾不上电话那边的声音了。
　　谢衍推开车门。
　　他克制不住的想要走下车，向沈光落靠近……
　　脚跨出车门，在雨地里泛起涟漪，谢衍微微的抬起头向沈光落的方向看过去，就看见沈光落转过了身子，将窗户砰的一声合上，过了一秒窗帘也跟着拉上了。
　　沈光落这一串的动作做得毫不留情，没有犹豫，好像压根没有看见谢衍这个人。
　　谢衍刚刚跨出的半个身子停滞在空中。
　　雨不断的淋在他身上。
　　雨很大，谢衍的头发瞬间耷拉在额头上，向下滴着水滴。
　　他手扶在车门边捏紧，因为握的太紧五指骨节都泛着白色。
　　冬夜的风伴着雨，一下就把谢衍给吹得清醒了。
　　他定定的望着沈光落房间的位置。
　　之前沈光落的卧室还一直亮着一个小黄灯，现在连那盏灯也熄灭了。
　　“哥……哥……你在干嘛呢？！”
　　电话里断断续续的传出来声音。
　　谢衍低头苦笑了一声，又坐回到车里，将车门关上，隔绝了车外所有的寒冷。
　　电话那边方则于还在说话：“哥？哥？”
　　谢衍靠着车座椅，微微仰起头，手揉了揉眉心应着：“还在。”
　　方则于那边立刻停止了像复读机一样的说话声，声音疑惑的问道：“哥，你在哪呢？电话那边怎么全是雨声？”
　　谢衍倒也不遮掩，他眯着眼侧过头看了一眼沈光落卧室的方向，然后正过头说：“我在沈光落家楼下。”
　　电话那边先是沉默了一下，接着方则于跟耳背的老大爷一样，扬起声音说：“谁？谁家楼下？沈光落？！”
　　谢衍疲惫的恩了一声。
　　方则于在电话那边喘了两口大气，低声咒骂了一句后，压低了声音神神秘秘的说：“哥……沈光落他又怎么惹到你了？你这大晚上的冲到人家家楼下，是想把他弄死？”
　　谢衍眉心挑了一下，嘴巴张了张刚想说话。
　　方则于那边声音又出来了：“哥，你可千万别动沈光落，我还真的挺喜欢他的，并且喜欢他的人现在可多了，你要是伤害了他，你可就真的成为千古罪人了，我以后就再也不帮你说话了。”
　　方则于在那边嘟囔的起劲，即便是大半夜的他依旧兴致昂扬，宛如跟谢衍活在两个世界里。
　　谢衍看着窗边的雨沉默着，压根没有力气去听方则于的絮叨。
　　方则于半天听不到他哥的声音，以为被自己给猜中了，还在重复的啰嗦：“哥，你可千万别冲动啊……”
　　“我不会伤害他。”谢衍直接打断了方则于的絮絮叨叨。
　　“那你……”方则于不死心的想打破砂锅问到底。
　　谢衍却突然发问：“方则于，你有没有出现过幻觉，或者是脑海中会浮现一个很真实的场景？”
　　“啊？”方则于被他哥这个莫名其妙的问题给问住了：“什么意思？”
　　“你有没有……”谢衍犹豫了一下，后面的半句话卡在心口没有说出来，堵得难受。
　　那件事对于谢衍而言，太过于深刻，如同刻入了骨血里。
　　只要想起，就会让他血液翻涌，反复的感受到了当初骨骼皲裂般的剧痛。
　　方则于等了半天他哥的话，没有等到，心里有些不解。
　　以往他哥做事说话都果断麻利，从来没有出现像今天一样一句半天说不完的时候。
　　方则于感觉不对，继续问：“怎么了，哥？”
　　谢衍仰起头又看向沈光落窗户的位置。
　　窗帘被拉的严严实实，里面一片的漆黑，什么都瞧不到。
　　可是谢衍只要想到沈光落在里面，他们两个人的距离只相隔着一面厚厚的墙，甚至是一块玻璃。
　　谢衍胸腔里那颗七上八下的心就安分了许多。
　　他低头叹了一口气，从手旁边的柜子里拿出烟盒，抽出一支烟，含在口中慢悠悠的点上后，定了定神，才继续说着刚刚没有说完的话：“你的脑中有没有出现过沈光落死掉的画面？”
　　方则于这下是真的听不懂他哥到底在说什么了。
　　“哥，我没明白……”
　　方则于还在迷迷糊糊，谢衍却不想再继续多说了。
　　他只要一提到这件事情，脑海中就出现一片血色，接着就是沈光落浑身止不住流出的血，倒在他的怀里一动不动。
　　而方则于的这个反应，谢衍已经基本可以确定他什么都不知道。
　　手间烟头的火光有些暗淡了。
　　谢衍将烟放入自己的口中，狠狠的吸上了一口，又换了口气吐出，直接跳过了这个话题。
　　“我今天下午和你说的事情，你去查的怎么样了？”
　　方则于也没把刚刚谢衍的话当回事，他哦了一声立刻开始谈正事了：“哥，你今天下午让我找陈亮杰，我去查过了，陈亮杰自从上次被你教训了一顿之后，现在也不知道躲到哪里去了，我今天还特意找人去了一趟他家里，敲了半天的门都没有人开门，他的邻居也都说他好几天没回家过了。”
　　“哥……你说他是不是死在外面了？”方则于压低声音问了一句。
　　谢衍冷笑一声，埋头弹了弹烟灰：“他要真死在外面就好了，也省的我动手了，你继续找，一定要在十二月十一号之前抓到他。”
　　十二月十一号是谢爷爷的忌日，也是沈光落被绑架的日子。
　　方则于应了一声，耐不住的问：“哥，为什么啊？你上次已经把他教训的够惨的了，他的手我估计都废了，你现在为什么又找他？”
　　谢衍没回答他的问题，又补上了一句：“我今天没有联系上苏绍，你多盯着他点，明天我要单独见他。”
　　“啊？”方则于这下真的惊了：“苏绍他今天不是在发布会上惹了事情吗，网上的评论太乱了，估计公司没收了他的手机。不过……哥，你有什么事情直接去他家找他不就行了，为什么还要……”
　　谢衍没有听方则于剩下的疑问，直接将电话挂断了。
　　有些事情他和方则于说也说不清，也懒得再废口舌。
　　谢衍食指和中指夹着烟，他垂着眼看着手心的烟光，嘴里低声念叨着：“陈亮杰……”
　　这个人只要一天不死，谢衍的心就一天提着。
　　谢衍这样想着，又点亮了手机，拨通了一个电话：“喂，帮我找一个人，价钱随你定……”
　　五分钟谢衍打完了电话，他靠坐在椅背上，舒了一口气抬眼看着沈光落的窗子，眼睛像是被黏住了一样。
　　谢衍想要多看看沈光落。
　　他的目光甚至不舍得从沈光落身上挪开，每多看一眼，他都觉得是自己的生命又活过来了。
　　谢衍的视线紧紧追随着沈光落，一点点都不想落下。
　　如果沈光落再离开他，对谢衍而已连空气都变的无法呼吸。
　　谢衍宁愿去死，都不愿意再经历一次沈光落离开他。
　　所以他一定要尽快抓住陈亮杰，让一切的事情都在自己的可控范围之内。
　　那件事不可以再重来！
　　轰！
　　窗外的雨又大了。
　　谢衍听着雷声，突然想起来当初沈光落在他家的时候，好像也有一次是这样。
　　那天沈光落在外面看见了小橘。
　　沈光落心疼小橘想要将小橘抱回家，可是他没有家里的钥匙，于是便在门外一直敲门。
　　谢衍在书房里睡着了。
　　也不知道沈光落是敲了多久，反正等谢衍醒过来的时候已经是凌晨了。
　　那天的雨和今天的是一样大。
　　屋外电闪雷鸣。
　　谢衍打开门，看见沈光落身上的衣服都湿透了，浑身脏兮兮的黏满了泥水，头发都贴在脸上，看起来很狼狈。
　　可是在沈光落目光对上谢衍时，他还是笑的，然后可怜巴巴的央求谢衍让他把小橘给带回家。
　　当时谢衍脑子里在想什么，谢衍现在都不记得了。
　　但是他记得他狠狠的关上门，将沈光落关在了门外。
　　谢衍本以为沈光落会继续敲门，可是沈光落很乖，谢衍将他关在外面之后，他就安安静静的呆在外面，一声不吭。
　　如此这样，谢衍自然不可能给他开门。
　　过了几个小时之后，谢衍看着窗外的雨还丝毫没有变小的意思，便给老刘打了电话，让他把沈光落的猫带去检查。
　　其实言外之意就是让他把沈光落带进来。
　　沈光落回家之后，还是感冒了。
　　而如今，谢衍和沈光落的角色像是倒置了一般。
　　谢衍变成了呆在门外的那个人。
　　而沈光落紧紧的关上了大门，再也不愿让谢衍进去了。
　　谢衍想到这里心里一阵发酸，酸的几乎快要抑制不住想要去找沈光落的冲动。
　　他像是着了魔一样拿起了手机，手指在屏幕上输入了几个数字，拨打了出去。
　　那是沈光落的电话，他拨了两三次之后就已经背住了。
　　电话才拨过去，需要等待几秒的拨通。
　　谢衍的心都开始快速的跳动起来，他想要听一听沈光落的声音……
　　一下就好。
　　就一下……
　　——“对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　电话那边传来一个女声。
　　谢衍缓缓的将手机从耳边拿了下来，低着头，肩膀耸动笑了一声。
　　沈光落回到房间里，躺在床上翻来覆去，有些睡不着了。
　　他本来今天很累，又喝了一点酒，应该是困得躺在床上就能睡着。
　　可也不知道是因为刚刚的那场梦，或是门外吵闹的雨声。
　　现在他睡意全无。
　　沈光落翻身坐起来，拿起床头的表，又确认性的看了看。
　　快四点了。
　　谢衍真的在楼下，一直在楼下。
　　沈光落不由的想起来，刚刚他回家时谢衍对他说的话。
　　——“我怕你遇到危险，看着你我才安心。”
　　沈光落当时面对谢衍，只觉得而他这句话说的无比的可笑，下意识的便开始反驳他，完全没心思去细想过谢衍为什么会这样说。
　　沈光落侧身躺在床上，眼睛睁的圆溜溜的，望着拉的严严实实的窗帘发呆。
　　今天白天的谢衍很奇怪。
　　那时沈光落也突然从现实世界里穿回来，脑袋里也乱哄哄的，所有怪异的地方也都被他归于——谢衍这个人有病。
　　现在夜深人静了，沈光落才开始细想着其中的原因。
　　谢衍是从什么时候开始不对劲的？
　　沈光落穿过来的时候正好在播放苏绍的录音。
　　那时候他站在台上看见谢衍坐在台下，眼睛微闭似乎是快要睡着了，过了一会谢衍迷迷糊糊的睁开眼睛，看见沈光落的那一瞬间，谢衍整个人的眼睛都亮了。
　　里面含着惊喜，含着不敢置信，还有……太多太多。
　　沈光落可以断定的是，那么久以来谢衍从未用那种目光看过沈光落，也没有用那种目光看过任何人。
　　然后谢衍就冲上了舞台，将沈光落抱在了怀里。
　　到底是哪里出错了……
　　沈光落躺在床上翻了身，手捏着床单微微收紧，皱着眉头开始思考。
　　半响沈光落的眼睛闪了闪。
　　有一个念头在他脑子里浮现了出来。
　　但是这个念头太离谱了……
　　太离谱太离谱了！
　　沈光落摇了摇头，觉得自己的想法是在是脑洞太大。
　　谢衍这个人性格本来就阴晴不定，
　　他就是个神经病。
　　沈光落这样想着想着，就睡着了。
　　早上的叫醒沈光落的是小陈的电话。
　　电话声由远到近，吵醒了小橘，小橘又一下子跳到沈光落床上对着他喵呜喵呜的乱叫。
　　沈光落睡得正香一下就从梦里惊醒了。
　　他从被窝里探出头，手摸了摸周围的床单，指尖触到手机冰凉的边角，手指捏住将手机放在耳边：“喂——”
　　沈光落说出来的声音懒洋洋的带着睡意。
　　小陈的声音从电话那边直接捅到了沈光落的脑袋顶：“落哥，你看今天微博热搜了吗！你看了吗！”
　　小陈的两声吼叫，彻底将沈光落吵得清醒了。
　　沈光落将手机话筒拿的离耳朵远了些，揉了揉眼睛，不耐烦的从床上坐起身说：“怎么了，一大早的你大呼小叫的至于吗？”
　　“落哥，你赶紧看！是关于你的热搜！”被沈光落训斥之后，小陈的声音还是不见减小，还有越来越大的趋势。
　　沈光落很淡定。
　　他翻了个白眼，将手机上通话的界面缩小，点开了微博，嘴里说着：“微博肯定在宣布我参演张导电影的事情，这不是很正常吗，也至于你一大早打电话给我？”
　　现在的日子沈光落已经经历过一次，他甚至都能背下来了媒体会发什么样的稿子。
　　如果不出意外还是说“沈光落落选《星光之梦》第一名，却深得张导青睐获得《轻轻的风》男三角色”
　　“沈光落苏绍赌注胜负已定，苏绍有可能退出娱乐圈。”
　　“苏绍输了赌注恼羞成怒，舞台上发疯打沈光落和张导，被警察强行带走。”
　　再配上苏绍满脸通红神色慌张被保安带走的照片，和张导被众人围住查看伤势的照片。
　　一连能爆好几条热搜。
　　微博的界面打开，沈光落点开了热搜的页面，还没刷一下浑身如同被雷劈。
　　整个人都僵住了
　　随之人来的还有小陈的声音：“落哥，你在说什么呢！当然不可能是你当选电影男三这种毫无爆点的新闻了，是你和谢总两个人在舞台上……”
　　剩下的话沈光落没有听清楚。
　　因为当他看见那一串照片的时候就觉得天旋地转，耳边小陈的话都变成了滋滋啦啦的噪音。
　　“落哥，你在听我说话吗？你看看微博的照片啊……”
　　沈光落脑袋被小陈吵得快要爆炸了，他直接挂了小陈的电话，低着头细细的看着手机上的东西。
　　热搜头条是——“光黎和谢家少爷在舞台上深情相拥。”
　　第二条——“苏绍被谢家少爷当场推倒，起因为何？”
　　后面还配上了苏绍坐在地上脸红脖子粗的照片，这下可做足了新闻的事实。
　　剩下的第三四条也都是关于沈光落和谢衍的热搜。
　　沈光落将其中几张照片点开细细看了看。
　　舞台上很乱。
　　张导的眼睛被砸，所有人都冲向张导所在的位置。
　　苏绍因为被谢衍拽了一把，正狼狈的坐在舞台边上，仰着头目光狠厉的瞪着舞台前面的两个人。
　　周围人影纷乱，来来回回的都拍出了重影，唯独舞台的正中间谢衍抱着沈光落，二人静止在原地。
　　从图片上就能看出来谢衍抱沈光落抱得很用力，将沈光落的西装上都勒出了褶皱。
　　谢衍下巴微垂，眼睛紧闭，像是在抱着一个很珍贵的宝贝，只要松松手那个宝贝就没有了。
　　而沈光落手里还握着话筒，眼睛瞪大，目光望着前方，如同被定住的木头人一动不动。
　　底下人的评论。
　　——哇，这样看起来他们两个好般配啊！
　　——之前就听说这个谢家的少爷长得好看还有钱，是一个幕后大佬，一直没有见过他本人，这样一看确实长得好帅啊。
　　——是啊是啊，可是他俩这个抱到底是什么意思，我感觉光黎的表情好像也挺吃惊的。
　　——你们看完整版视频了吗？当时谢衍是直接从台下跳到台上，一把苏绍拽开，然后抱住了光黎，简直帅翻了！
　　——乱说什么呢，之前不是传光黎和柏文童关系暧昧吗，现在怎么又和谢衍有关系。
　　——沈光落和柏文童应该只是朋友吧，他俩每次出席活动都笑的彬彬有礼，一看就没什么事。
　　——放屁！你那只眼睛看见彬彬有礼了，那明明就是含情脉脉！
　　……
　　沈光落看着微博下面的评论，一开始还只是在议论沈光落和谢衍在台上拥抱的事情，到后来就变成了cp粉的撕逼大战。
　　沈光落看的头疼。
　　他不想要和谢衍扯在一起，十分的不想。
　　可是现实是沈光落越想要躲开，谢衍这两个字越像是牛皮糖一样粘着他不放。
　　之前还只是沈光落和谢衍之间的恩怨。
　　现在可好了。
　　全国人民都开始怀疑两个人之间的关系了。
　　沈光落一大早就感觉很烦躁，他低着头捏了捏额角，手里的手机又响了。
　　沈光落点开一看，是柏文童的电话。
　　“喂……”沈光落这次接起电话的声音疲惫。
　　柏文童开口就直接说：“光落，你看见微博了吗？”
　　沈光落嗯了一声：“刚刚小陈给我打电话，我看见了。”
　　柏文童叹了口气：“你现在来一趟公司吧，我和赵总都在，还有公司里的公关团队，大家一起商量出来个解决方法。”
　　挂了柏文童的电话后，沈光落立刻从床上爬了起来，去洗漱间快速的刷牙洗脸之后，就出了门。
　　早上天已经晴了，经过昨晚的暴雨之后，空气中都弥漫着青草的味道。
　　沈光落一出门就下意识的朝路边望了一下。
　　谢衍已经走了……
　　沈光落松了一口气。
　　他可不想一大早上就面对谢衍。
　　并且狗仔队很有可能现在就埋伏在沈光落家的附近，如果要是被拍到，沈光落就算有十张嘴都说不清了。
　　沈光落打了一辆出租车，往公司里赶。
　　早上九点多正是上班的高峰期，出租车在路上堵了半个小时才到公司楼下。
　　沈光落下了车之后直奔电梯上了楼。
　　等他赶到公司的时候，小陈正站在电梯口等着他，一看见下电梯的人是沈光落连忙迎了过去，面色焦急：“落哥，你在怎么才来啊，快点去会议室吧，现在张导，柏文童还有赵总都在会议室里等着你呢。”
　　沈光落挑了一下眉头：“张导也来了？”
　　“对啊，一大早赶来的……”
　　小陈朝四周看了一眼，头向沈光落的方向凑了凑，低声的说：“张导好像是特意为了你的事情过来，早上来的时候看着脸色不太好，落哥你做好准备啊……”
　　小陈小声的告诫了沈光落几句，眼看着要走到会议室门口，小陈立刻闭嘴了，朝沈光落使了眼色就一溜烟的走了。
　　沈光落站在会议室外面深吸了一口气，调整了一下心理推开玻璃门走了进去。
　　果然，一推开会议室的大门，里面气氛沉重。
　　赵总坐在会议桌正中间的位置，面容带笑。
　　柏文童坐在右边，背对着沈光落看不清表情。
　　张导背靠着椅背，双手抱胸，表情不妙。
　　其中会议室里还坐着两个穿着西装的男女。
　　沈光落记得着两个人，他们都是公关部门的领导，一个是周姐，一个是黄哥，也算是公司里的大人物了。
　　一般如果是公司了小明星出了绯闻都轮不到他们两个出场，除非是像柏文童这种级别的人出了绯闻，周姐和黄哥才会出面出谋划策。
　　而今天照片的事情，应该还没有闹得那么大啊……
　　沈光落一边想着一边走进门。
　　张导和赵总的目光立刻移到他身上，柏文童也回过身站起来，说：“光落，你来了。”
　　说着就将沈光落引到了自己的旁边，替沈光落拉开身边的椅子。
　　沈光落一言不发，坐到了柏文童身边。
　　会议室的前面放着ppt。
　　ppt上面显示的是沈光落和谢衍的照片，下面则是一些网友密密麻麻的评论。
　　赵总见沈光落也落了座，对两个公关部门的人说：“人都到齐了，可以开始了。”
　　周姐点了点头，坐在座位上手拿着一个红外线笔指着ppt，简短的介绍了一下事情的经过。
　　“上面这张图就是引发今日绯闻的原因，昨天发布会上谢总冲上台抱住了光黎，本来是很普通的张照片如今被媒体发到了网络上，大肆的宣扬，造成了今天早上这种局面，下面我有一个问题想要问一下沈光落先生。”
　　沈光落突然被点名，脊背一下就挺直了，他看着周姐等着她的问题。
　　周姐问：“沈光落，现在你能不能诚实的告诉我们，你和谢衍到底是什么关系？”
　　周姐的最后一句话是一字一句的说出口，像是一个飞箭，将屋里面所有的人的目光都引到了沈光落身上。
　　连坐在沈光落身边的柏文童都侧着身子看着沈光落，目光快要把沈光落烧透了。
　　沈光落喉结滚动了一下，语气肯定的说：“我和谢衍没有任何关系。”
　　得到这个答案，周姐很满意的点了点头，也不在多问，只是朝沈光落说：“其实你和谢总的这个照片并不是很大的问题，问题就是你马上就要参演张导的电影了，在这个电影里你和柏文童要饰演一对恋人，所以你不能出任何的绯闻，明白我的意思吗？”
　　沈光落听着周姐的话恍然大悟。
　　他之前没有想到那么多，只是在厌烦他和谢衍的名字又同时出现在一起。
　　毕竟在娱乐圈里，没有做什么违法乱纪和违背人伦道德的事情，一般都不会有什么太大的影响。
　　更何况他和谢衍只是一张拥抱的照片，完全可以说成朋友之间高兴的庆祝之类的，不会有什么关系。
　　所以沈光落开始不理解为什么这件事会惊动张导。
　　直到刚刚周姐说的那番话沈光落才明白。
　　张导选择沈光落演这个电影的男三号，其中一大部分的原因是看中了沈光落身上的热度，还有沈光落和柏文童cp的火爆程度。
　　两个人的cp粉就足有几百万，如果沈光落在这个电影了和柏文童出演了亲密戏那必然能赚不少的票房。
　　张导是导演，更是商人，懂得利用每一个演员身上的每一份价值。
　　现在沈光落和谢衍的照片一出，一部分人立刻站向沈光落和谢衍的cp，还有一部分柏文童和沈光落的粉丝开始撕逼。
　　这件事影响最大的就是张导的电影。
　　周姐又开始在ppt上面画圈圈，她指着一堆的数据：“现在有百分之三十的网友开始支持谢总和沈光落的cp，百分之五十依旧是支持柏总和沈光落，剩下的百分之二十还在摇摆不定。”
　　周姐分析完了数据，收回了手上的红外线笔，手撑着桌子对着众人说：“由目前的数据来看，情形并没有很糟糕，我们只需要把握住摇摆不定的百分之二十人，就可以获得百分之七十的支持率，这样对张导的电影并不会又很大的影响。”
　　赵总看着手里的数据纸，对周姐说的话表示赞许，他点了点头问道：“要怎么样才能得到剩下百分之二十的支持率？”
　　周姐和黄哥互相看了一眼。
　　周姐脸上露出了自信的微笑说：“这个很简单，数据上显示近期由于柏总和沈光落二人合体的时间过少，造成了cp粉流失，那么我们现在最需要的就是——炒cp！”
　　沈光落瞪大了眼睛，低声重复了一句：“炒cp？”
　　沈光落之前是一个歌星，对于演员之间炒cp的行为有些了解。
　　那些演员为了戏能够大火，很多都在炒cp。
　　有的cp炒的越厉害就能收获更多的回报，有些人甚至假戏真做真的在一起，最后结婚了。
　　炒cp一般就意味着两个演员从此绑在了一起，很有风险。
　　可沈光落从来没有想到这件事情能发生在自己身上。
　　周姐点头：“对，这是目前来看最简单有效的方式。”
　　沈光落声音有点虚：“那要炒到什么程度呢？”
　　周姐嘴巴动了两下，声音不大，却传入了在场的每个人耳朵里：“炒到所有人都觉得你和柏文童是真的情侣为止，或者——。”
　　周姐后面拉长了音调。
　　“你们变成真的情侣为止。”
　　……
　　沈光落咽了咽口水，没说话了。
　　这时候沈光落感觉自己的手被一个人轻轻的握了握，回过头看见柏文童正看着他，目光有些担忧。
　　柏文童轻声的问道：“光落，你可以吗？如果你不喜欢这种方式，我们还可以商量换其他的方法……”
　　“我可以。”沈光落朝柏文童点了点头。
　　这件事本来就是因为他而起，既然柏文童都可以，那他没理由不可以。
　　有了沈光落的这句话，柏文童脸上神色立刻缓和了下来，他拉着沈光落的手也跟着紧了紧。
　　于此同时，会议室里所有人都舒了一口气。
　　赵总率先站起身，半开玩笑的说：“那既然如此，我们就可以开始筹划这件事情了，不过我先和你们两位说好，我们公司一般炒cp下的都是狠手，到时候你俩可千万别打退堂鼓。”
　　柏文童和沈光落听见这话也没怎么当回事，都附和着笑了笑。
　　会议室里的人都开始收拾东西，打算结束这场会议。
　　这时候会议室的大门突然被砰的一声撞开。
　　周姐的小助理站在门口，一直手扶着门把手，另一个手撑着腿正在不停的喘粗气，嘴里低声的叫着：“周姐……出事了……出事了……”
　　周姐看见自己的小助理慌慌张张的不懂事，冷着脸训斥道：“出什么事至于你这样！站直了好好说！”
　　小助理立刻压制住自己的呼吸，站直了身子，脸涨的通红才憋出一句话：“刚刚……刚刚苏绍发文了，他说……他说……”
　　“说什么？”周姐挑着眉毛问。
　　“他说……沈光落是插足他和谢衍感情的小三！”
　　作者有话要说：    感谢在2021-01-3100:09:48~2021-02-0100:01:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：遥遥遥、虚枉1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萏晓200瓶；2608329167瓶；凤凰儿60瓶；mumu木桃58瓶；冷无寒51瓶；小黄瓜31瓶；虹虹不想起床27瓶；鲨鲨鲨鲨鲨鲨26瓶；太木23瓶；37438288、胖橘20瓶；绿松石15瓶；掉床下12瓶；48276206、妇li子释、小小晓晓林、苍穹、137号老式收音机、Keine、阿林、端砚、红儿10瓶；paradi色、遥遥限期9瓶；壮汉猫狐熊、遥遥遥、sai、楠天、正能量阿北、你在想peach5瓶；天道酬勤4瓶；39343832、殷殷3瓶；阿江抽抽、花花探怜怜、一粒米2瓶；清欢、362992961瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　小助理的声音传入会议室里，全部的人都如同被冰冻住一样，凝住了身子。
　　周姐的脸瞬间变的煞白。
　　所有人的目光都凝固在沈光落的身上，大家都在等着看沈光落的反应。
　　沈光落倒是淡定，他靠在椅背上，从衣兜里拿出手机，点开了微博，没有多说一句话。
　　看见沈光落这样，旁边的人也都回过神来，纷纷拿出了手机。
　　现在最重要的事情是要看看苏绍到底写了些什么。
　　打开微博后，甚至不需要搜索苏绍的微博名称，只要点开微博热搜就能看见一条“苏绍发文”的热搜顶在头条的最上面。
　　沈光落点开那条热搜，苏绍的微博也就出现了。
　　苏绍在二十分钟前发了一条微博。
　　那条博文里面言辞激烈的指出来他和谢衍曾经是恋人关系，但是因为沈光落的出现，二人的出现了情裂，而后也就出现了在舞台上苏绍想要打沈光落的那一幕。
　　在苏绍的文字中，愣是活生生的将他冲上去打沈光落的那一幕说成了他暴打小三。
　　谢衍冲上来维护沈光落，也都演变成了负心汉维护小三，不惜抛弃正宫的戏码。
　　整个博文虽然没有直接说明沈光落就是小三，但是大概也就是这么个意思。
　　只是苏绍的发文说的话实在是前言不搭后语，应该是在情绪很不正常的时候发表的博文。
　　沈光落也是看了他的微博好几遍，才理解他要表述的意思。
　　网上目前评论也都褒贬不一。
　　有的人觉得苏绍是因为输了比赛气疯了头，要求他拿石锤。
　　——“既然你说你和谢衍在一起很长时间，那谢衍和你在一起的照片你总该有吧，为什么还不放出来？”
　　——“楼上的姐妹，就算他真的能拿出来照片，也不代表就能坐实光黎是小三的事实啊。”
　　——“谢家的少爷怎么可能和苏绍这种人在一起，但凡是眼睛没有瞎的正常人都不会看的上他这种绿茶婊的好吗？！”
　　——“苏绍的说辞一看就是在给自己洗白，但凡看过发布会视频的人都知道苏绍是因为输了赌注才上去打人，现在居然说是因为要打小三，真的是可笑。”
　　——“就是，那些被他蒙骗的人都长个眼睛好吗？去看看现场视频。”
　　苏绍由于粉丝数量没有沈光落的多，再加上他之前的路人缘都败坏的太多，网上很少有人替他说话。
　　但是偶尔也会有几个沈光落的黑粉在中间蹿火。
　　——“光黎的粉丝可真脑残，现在还敢乱说话，就不怕你们求锤得锤吗？”
　　——“对，既然苏绍敢这样说，肯定是手里有证据，跪求打脸那些脑残粉！”
　　——“求锤！求锤！苏绍请快点锤死光黎！”
　　……
　　“光落，你和谢衍……”
　　网上的评论有些实在是不堪入目，周姐看着手机时脸上也是黑一道白一道，她放下手机，试探的想要问问沈光落苏绍所说的真实性。
　　沈光落还没有等周姐将话问完，就将手机砰的一声放在了桌子上，嘲讽的笑了道：“苏绍应该是输了比赛精神不太正常了，满嘴都是胡说八道。”
　　沈光落这句话一出，在场的所有人都松了一口气。
　　张导坐在座位上，难得说了一句话：“沈光落，你和谢总是真的没有任何的关系吗？”
　　沈光落到底和谢衍有没有关系，这件事很重要，关系到苏绍的手里到底有没有锤。
　　如果是真的没有关系，那么就是苏绍在一派胡言，既然拿不出来实证，只需要公关团队发一个声明就可以了。
　　反之……一旦苏绍放锤，就不是那么简单了。
　　沈光落手垂在身下，捏紧了手。
　　他在犹豫要不要把他和谢衍之前的关系说出来。
　　这时候赵总的手机响了，在桌子上来回震动，打破了屋子里压抑的气氛。
　　赵总本来是不想接起手机的，但是他探着头一看来电的人，表情凝固了一下，还是接了起来。
　　距离赵总近的张导和周姐也都看清了屏幕上的人，也都缩了缩脖子，不说话了。
　　“喂……”赵总的声音压得很小，手捂着话筒，极力的降低自己的存在感。
　　他还没有说上半句话，电话那边也不知道说了什么，赵总声音停了一下，犹豫了两秒，将手机递给了沈光落，说：“找你的。”
　　于是在场人的目光又都跟着赵总手里的手机，挪到了沈光落的身上。
　　沈光落在周围人的注视下，拿起了那个手机，放在耳边轻轻的喂了一声。
　　“光落，我现在……”
　　是谢衍的声音。
　　沈光落心里一阵烦躁，没有将谢衍的话听完就啪的一声挂了电话，动作麻利。
　　张导和周姐立刻对视了一眼。
　　谢衍的电话，说挂就挂了？！
　　赵总接回沈光落递给他的手机时手都在抖，如同在捧着一个炸弹。
　　谢衍可是公司里的大股东，也是张导电影的投资方。
　　可以说他是在场所有人的金主。
　　更何况大家都听说过谢衍的手段，哪个人见到他时不是毕恭毕敬的，即便是出了再大的事情也没有人敢挂谢衍的电话。
　　四周的空气一下变得沉寂起来。
　　沈光落面无表情，如同什么事都没有发生过一样，他仰着头继续问张导：“张导，我们刚刚说到那里了？”
　　张导的脸色一下变得为难起来。
　　由于刚刚沈光落对谢衍的态度，太过强硬。
　　现在张导也不知道该不该问这个问题了，只能求助般的看向了赵总。
　　赵总连忙在其中打哈哈：“那个……这个问题我们可以先不着急讨论，光落啊，其实这个事情关键的地方是在于苏绍手里到底有没有拿着什么关键性的东西……你懂得。”
　　沈光落垂眸想了想，回答的倒也直白：“我不知道。”
　　本以为沈光落会说出一个否定的话，可是这句不知道，直接让所有的人脸上都白上了一分。
　　柏文童立刻侧过头，一双眼直直的看着沈光落的侧脸，脸色不好：“光落，你和谢衍真的有关系吗？”
　　沈光落叹了一口气。
　　柏文童心一紧，张嘴刚想继续问，门外就传来一阵急促的脚步声，还有小助理阻止的声音说：“谢总，他们现在正在开会，要不然你在外面稍等一会……”
　　小助理还在一路阻止，会议室的大门就被推开了。
　　力道很大，玻璃的大门撞到了门后的果子上，发出一声巨响，几乎快要把玻璃震碎。
　　谢衍站在门外，身后还跟着一个穿着黑色西装的保镖，站在会议室门口面无表情。
　　会议室的人一惊，都回过头看向谢衍，脸色讶异。
　　只有沈光落背对着谢衍一动不动，像是早已经预料到他会来，又或是对于谢衍的到来已经无所谓了。
　　谢衍走的太急了，身上还带着一阵风，他喘了两口气，眼神望着沈光落的后背，连眼皮都没抬对周围的人说：“你们全部都出去。”
　　语气中带着不可反抗的气势。
　　会议室里的人看见谢衍气势汹汹的模样都如临大敌，连忙快速的收拾东西。
　　唯有沈光落和柏文童两个人，他们坐在一起像是听不见谢衍说的话一般。
　　柏文童还侧着身子望着沈光落，目光很深，似乎是想要对沈光落说些什么。
　　沈光落却不想再这个地方多待一分钟。
　　他拿起桌子上的手机，想要站起身，还没起来，谢衍就走了过去，一把按在沈光落的肩膀上，将沈光落按回椅子上说：“我有话和你说。”
　　沈光落不耐烦的皱了皱眉毛，砰的一声将手机放在了桌子上，有些不耐烦，但是碍于周围全是人他还是坐回了座位上。
　　说完谢衍就看向柏文童，目光不善。
　　柏文童倒也不怕他，坦然的回望着谢衍，身子一动不动。
　　沈光落轻轻的说了一句：“文童哥，你先回避一下，我等会就出去。”
　　听见这句话，柏文童才站起身，说了句：“那我在外面等你。”临走拍了拍沈光落的肩膀，还多看了谢衍一眼。
　　柏文童走后关住了会议室的玻璃门。
　　谢衍带来的保镖就守在门外，令任何人都不能靠近会议室。
　　周围一下安静下来，屋子里只有沈光落和谢衍二人。
　　沈光落背靠着椅背，双手放在桌子上，对着谢衍说话时声音骤然冷了下来：“想说什么，说吧。”
　　谢衍看见沈光落这副样子，不由的想起来沈光落刚刚和柏文童埋着头说话时亲密的模样，只觉得格外的碍眼。
　　谢衍闭上眼睛，胸膛起伏吸了两口气，极力的将那番景象从脑子里驱除，他将手里的文件袋放在桌子上，说：“我刚刚正要去找苏绍，在路上听闻他发了一条对你不利的谣言，你看看这里面的东西，只要你愿意我可以立刻派人将这些都发布出去。”
　　谢衍手指点了点那个文件袋。
　　沈光落没应声，直接将那个文件袋拽了出来，抽出里面的几张纸开始看。
　　谢衍就半靠着桌子，目光依恋的盯着沈光落的脸。
　　沈光落极力忽视谢衍几乎快要把他灼伤的目光，眼睛紧盯着手里的文件，细细的看了起来。
　　刚翻了两页之后，沈光落冷笑了一声，将手里的白纸哗的一下扔到了桌子上。
　　白纸在桌子上滑出了很远。
　　“谢衍，你是真有病啊。”
　　沈光落一边低声的说着，一边从衣兜里拿出一个烟盒，从里面抽出一支烟，熟练的点燃，放在嘴里悠悠的吸了一口。
　　谢衍看见沈光落这种动作，只觉得格外的陌生。
　　他一把压住沈光落的手腕，质问道：“是谁教你吸烟的？”
　　两人的肢体接触，另沈光落燃起一种燥意。
　　他一把从谢衍的手里抽出手腕，由于手上力道太过用力，指尖的烟还滑到了谢衍的掌心处。
　　烟头灼伤了谢衍的手掌，发出淡淡的焦糊味，谢衍却连眉头都没有皱一下。
　　沈光落不想和谢衍讨论这种无聊的问题，他伸着手指了指那些白纸，说：“谢衍你是不是和苏绍商量好了一起来整我的，你现在居然想要把我和你结婚的事情发布出去，你知不知这样就会坐实你婚内出轨这个事实？”
　　谢衍的手垂在身侧，用力的搓了搓掌心刺痛的位置，他冷声道：“我不在乎，只要能帮你……”
　　剩下的话谢衍没有说完就被沈光落低声打断了，他说的话带着笑意，又似在自言自语。
　　“你不在乎？因为你是真的婚内出轨了。”
　　谢衍浑身一震，他垂眼看着沈光落，无措的想要解释：“我和苏绍从来没有过任何的关系，我当时以为他是……”
　　沈光落皱着眉头挥了挥手，说：“不重要，我对你们俩之间的事情一点都不感兴趣。”
　　沈光落说话声音冰冷。
　　“不重要？你说不重要？”谢衍一下就暴躁了。
　　沈光落无所谓的态度比任何的讽刺都伤人。
　　谢衍捏紧了手指，眼里似乎是含了一团火，他瞪着沈光落，手指一下下的点着自己的胸膛，近乎咬牙切齿的说：“所以沈光落，你从来都没有在乎过我！那么多年来一点点一滴滴都没有过，是吗？！”
　　从谢衍的这个角度只能看见沈光落低垂着脸，听闻谢衍的话沈光落的睫毛轻轻的煽动了一下，声音便如同刺骨的冰刀一般传来了出来。
　　“是。”说完话沈光落就站起身子想要走。
　　谢衍直起身子，一把拉住沈光落的双肩，眼睛被血充斥成了血红色，他说：“沈光落你撒谎！如果你一点都不在乎，如果一点都不在乎……那你为什么……那你为什么……”
　　谢衍喘着气，后面的话却不知道要怎么说了。
　　“那都是假的！”沈光落一把甩开谢衍的手，扬高了声调。
　　从谢衍的变得苍白的脸，沈光落已经可以猜出来个大概了。
　　沈光落手指捏成了拳头。
　　或许谢衍是真的记得那件事情……
　　于是他回过头试探道：“谢衍，你是不是觉得我会死，才一直跟着我。”
　　谢衍的脸陡然间变的煞白，看着沈光落的目光中渐渐渗出了水雾。
　　沈光落仰着头，将谢衍脸上的每一分变化都收入了眼底，他垂下眼眸，瞳光闪了闪。
　　看来谢衍是真的记得那件事。
　　空荡的会议室里，响起沈光落的声音。
　　“谢衍，你其实是做了一场梦，那全是假的。”
　　“你自己不觉得可笑吗，我那么恨你怎可能救你呢？”沈光落低着头，目光尽力躲避着谢衍的眼睛：“只是一场梦，而我们恰巧做了同一个梦。”
　　谢衍脚步倒退两步，手撑着桌台，垂着头半闭着眼睛，对沈光落说：“你别说了……”
　　沈光落站在谢衍面前，依旧面无表情的动着嘴巴：“别对我那么好，因为我不可能救你。”
　　“全是假的，谢衍，我是一个很自私的人，你不要觉得对我有什么内疚，毕竟我骗了你那么多年，你应该恨我，不是吗？”沈光落的声音就像是关不上的收音机，不断的说不断的说。
　　谢衍实在是受不了了，他啪的一巴掌拍在桌子上，声音吼道：“我让你别说了！”
　　沈光落看了谢衍一眼，转过身子欲走。
　　“沈光落，你去哪？”谢衍一看见沈光落要走，立刻就软了下来，什么原则都没有了。
　　他拉住了沈光落的手，语气难得的缓了些问道：“对，就算你说的都是对的，不管是怎么样我都不在乎了，你骗我也好，那场梦是真的或是假的也罢了，我都不在乎了，我现在告诉你，我喜欢上你了沈光落，所以，你能不能不要对我那么狠，毕竟我们曾经一起长大。”
　　谢衍连说话的声音都在抖。
　　他甚至需要拿出曾经一起长大这种事情，来期望沈光落能对他稍微好一点，再好一点。
　　沈光落手指捏成了拳头，他用一只手扒拉开谢衍握着他指尖：“一起长大？呵呵呵呵，谢衍你当初那样对我的时候，有没有念到我们是一起长大的？现在你和我谈喜欢，你不觉得自己不配吗？”
　　沈光落用力的扒拉着谢衍的手.
　　谢衍像是疯了一样，将沈光落一把拽了过来，拽到他面前，咬着牙说：“是，我不配！所以柏文童配，对吗？你宁愿和他去炒cp，宁愿让全天下的人都知道你们俩是一对，也不愿意告诉别人真相，告诉别人你曾经是我的人！”
　　“对！对！”
　　沈光落声音更大的应着：“我就是不想让别人知道我和你有任何的关系，一分一毫都不愿意！我沈光落宁愿今天身败名裂，都不想和你扯上一点点的关系！明白吗，谢衍！”
　　沈光落说出的每一个字就像是挥手打了谢衍的一巴掌，每一巴掌都扇入了谢衍的心底，痛的令他几乎说不出来话。
　　当初是谢衍尽力的瞒着二人之间的关系，生怕被人知道了沈光落这个傻子是他的妻子。
　　当时的谢衍怎么都想不到自己会有今天这一天……
　　他会求着沈光落，求着沈光落去告诉所有的人，去证明两个人的关系，去宣告沈光落曾经是他的人。
　　如今谢衍急不可耐，沈光落却不愿意了。
　　沈光落将谢衍视为已经丢弃的垃圾，无论谢衍怎么用心的对他，沈光落都再也不愿意低头了。
　　苍茫的无力感从谢衍的心底油然而生。
　　他不由的想，如果当初他不去隐藏二人之间的关系，会不会现在一切都不一样了。
　　谢衍眼里漫起红血丝，他手捏着沈光落的胳膊几乎用尽他全身的力气。
　　他恨不得捏碎沈光落的骨头，将他一点点的装入自己的口袋里，让沈光落时时刻刻的都跟在自己身边。
　　让沈光落这三个字永远都和谢衍一起出现。
　　让全世界都人都知道沈光落是谢衍的人，那样就再也没有人会惦记他了。
　　谁都抢不走他……
　　谢衍冷着声音，用自己的最后理智将自己伪装起来。
　　他要用最后一点强势逼迫沈光落低头，就像之前每一次一样。
　　“沈光落，如果我今天一定要将你我的关系公布于众，你又能拿我怎么样？”
　　谢衍一手抓着沈光落的胳膊，另一只手握成拳微微颤抖。
　　事情怎么会变成现在这样。
　　事情不该是这个样子的。
　　谢衍的心脏都在刺痛，说出来的话却十分锐利。
　　谢衍明明是为了沈光落好，他甚至愿意出卖自己的名声，也要将沈光落洗脱的干干净净。
　　明明这是一件他想去挽回沈光落的心所做的好事，可为什么到头来又变成了这样。
　　沈光落抬起头看着谢衍的眼睛。
　　谢衍面无表情，如同和刚刚暴怒中的谢衍不是同一个人，他又在威胁沈光落，就像之前一样。
　　“谢衍，你还是没变……”沈光落看着谢衍的眼睛摇了摇头，声音低沉：“你还是和以前一样的偏执，只要你想要的东西，你不管用尽什么手段都要得到，哪怕不惜伤害到其他人……”
　　沈光落的眼神没有了之前的情绪，只有漫无边际的疲惫。
　　沈光落用那种目光看着谢衍的时候，让谢衍感觉到自己身在死海里，强烈的窒息感令他几乎无法呼吸。
　　谢衍抓着沈光落的手也脱了力。
　　沈光落将手从谢衍的手中挣开了：“你如果想要公之于公，那就这样做吧，只是一旦这样做，我从此就会退出娱乐圈，也会消失在你的眼前，我保证你这辈子都看不到我。”
　　我保证你这辈子都看不到我……
　　沈光落的这句话比任何的威胁和吵闹都管用。
　　谢衍嘴巴动了动，脸上所有的伪装都破碎了。
　　他可以做任何的事情，唯独不能见不到沈光落……
　　那他真的会疯。
　　沈光落看着谢衍一瞬间变得煞白的脸，只觉得心里酸酸涨涨的，又没由来的燃起来一股报复性的快感。
　　现在他相信，谢衍是真的喜欢上他了。
　　谢家的人从来都视声名为贵。
　　当初沈光落和谢衍结婚的时候，谢衍面对苏绍的诱惑都能够做到坐怀不乱。
　　而如今如果不是喜欢上了沈光落，他又怎么可能冒着被众人咒骂的风险，在这个风口浪尖，宣布二人曾经是夫夫的关系。
　　可是都晚了啊。
　　沈光落又想起了当初离婚的时候。
　　谢衍拿着离婚协议来到家里，逼迫沈光落签下那张纸。
　　沈光落看着那张纸苦苦的哀求，谢衍依旧没有动摇过半分。
　　沈光落最后哭着说：“我如果签字了，是不是就再也见不到哥哥了。”
　　谢衍拿过茶几上一套纸看了看：“但是你如果不签这个协议，我保证你这辈子都看不到我。”
　　当时这句话当真吓住了沈光落。
　　沈光落张着嘴半天没有说话，脸色白的跟桌上的白纸相差无异，他死盯着谢衍眼睛看了半天，最后还是败了。
　　“我……知道了。”
　　沈光落仰着头看着谢衍的脸色，他想着是那天离婚时自己的脸白的更惨，还是谢衍现在白的更惨。
　　后来沈光落观察了一下。
　　应该是谢衍吧……
　　毕竟当初沈光落一直在演戏，就算是入了戏也都是假的。
　　可现在谢衍是真的，真的动情了。
　　沈光落轻声笑了笑，转身朝大门外走去。
　　沈光落推开玻璃门，看见谢衍带来的那个男人站在门外守着，其他的工作人员都还忙着工作。
　　赵总，张导，黄姐，还有柏文童几人还坐在大厅的沙发上。
　　他们看见沈光落出来后，朝沈光落挥了挥手，似乎是在等着他和谢衍商量完，继续来处理苏绍的事情。
　　沈光落对他们笑了笑，刚要踏步向他们走去，身后袭来了一阵风，随后将沈光落包裹住，一股大力将沈光落的身子拉扯过去。
　　谢衍将沈光落紧紧的抱在怀里。
　　沈光落的背瞬间挺得笔直，他能感受到谢衍用的力道很大很大，几乎快要把他揉碎在自己的身子里。
　　在大厅里的几个人，看见眼前突如其来的这一幕，几乎快要把眼珠子给瞪出来了。
　　周姐手不自觉的用力，手间的奶茶呼噜一下挤了一身，即便如此她也舍不得离开，眼睛盯着会议室外的两个人。
　　沈光落咬着牙想要挣脱开谢衍的钳制，嘴里低声骂道：“谢衍你他妈的是不是疯了！快点松手！”
　　“我是疯了，我喜欢上了你，你说我是不是疯了，即便所有的都是假的，可是我喜欢你已经不可能变了。”
　　谢衍的双手几乎像是两个铁锁，死死的将沈光落和他锁在了一起，他的头埋在沈光落的脖颈处，声音又闷又哑：“光落，如果我把那些伤害你的人处理掉，我为你扫清前方所有的阻碍，你可不可以再回头看看我，可不可以再给我一次机会……”
　　沈光落深吸了一口气，手指用力掐着谢衍的的手腕，想要让他放开手，可是谢衍的手怎么都松不开。
　　最后沈光落一脚踢到了谢衍的膝盖处，他用了十分的力道，不夸张的说那一下可以将谢衍的膝盖瞬间踢软。
　　谢衍的头埋在沈光落耳边痛的闷哼了一声，他身子向后倒退了两步，手上的力道一下就松开了。
　　沈光落趁机一把推开他，冷笑着说：“谢衍，如果是这样你应该最先处理掉的人是你自己，只有你才是我前进的路上最大的阻碍。”
　　谢衍的呼吸突然粗重起来，他鼻尖呼吸一下下的吹在沈光落的脸上，手指最后抓着沈光落衣服的力道一分分的松开，每一份都昭示着无尽的痛。
　　沈光落仰头看着谢衍的脸，缓缓的转过身，朝着前方的人一步步的走过来。
　　沈光落能看见前方的人震惊的模样，可是他的脸上没有任何的表情，只是慢慢的向前走，接着他听见谢衍的声音在身后响起。
　　“不可能……”
　　谢衍的声音很轻很轻，沈光落几乎快要听得不真切了，后面的话他也没有听清。
　　不可能什么？
　　作者有话要说：    苏绍预计下章会受到惩罚，俗话说得好，让其灭亡必先让其猖狂！
　　感谢在2021-02-0100:01:11~2021-02-0200:05:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老皖一定会暴富2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：挽瑟10瓶；面条1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　沈光落顾不上身后的谢衍。
　　他能够感受到谢衍的目光，每一分目光都另沈光落感觉到疲惫。
　　沈光落坐到柏文童对面的沙发上，手拧开了桌上的一瓶矿泉水，仰头往嘴里灌了几口，冰冷的水进去沈光落的身子里，让他也随之冷静下来。
　　沈光落抬眸，看着眼前几个还没有回过神来的人：“我们还要继续讨论吗？”
　　赵总就坐在柏文童的旁边，他看了看沈光落，又抬起头看向谢衍，对上谢衍的目光，赵总身子颤了一下。
　　他立刻收回目光，干笑两声对沈光落说：“那个……我们刚刚联系了一下苏绍的经纪公司，想要了解一切具体情况，苏绍公司的工作人员说今天苏绍也没有去过公司里，所以我们现在在思考要不要先私下联系一下苏绍……”
　　沈光落坐在座位上，低着头，看起来是在仔细的听赵总在说什么。
　　实际上赵总的话他一句都没有听进去，全身的注意里都留在谢衍的身上，甚至能听见谢衍呼出来的喘息声。
　　谢衍的呼吸声很重。
　　二人距离很远，可沈光落还是听的清楚。
　　也不知道过了多久，身后传来了谢衍一步步走远的脚步声。
　　电梯叮的一声到来，谢衍的皮鞋踩在地毯上，走上了电梯。
　　随着电梯大门的关上，沈光落肩膀也微微的松了下来。
　　“沈光落……沈光落……”
　　赵总和沈光落说话，看见沈光落没有反应，脸色不太好。
　　周姐坐在沈光落旁边，对着他叫了两声。
　　沈光落才意识到自己的目光一直盯着手里的水瓶上，一直在发呆，甚至都没有注意到赵总说了什么。
　　沈光落陡然清醒。
　　他向前挪了挪身子，对着赵总笑着说：“赵总，我按照你们说的方法做就好。”
　　谢衍和那个穿着西装的保镖一起上了电梯。
　　保镖按下了地下车库的按钮。
　　谢衍进来电梯之后，闭着眼靠着墙壁站在角落里，一言不发，脸色泛白，不断的喘着气。
　　保镖看了他两眼，捏紧了手上了一摞纸，想要说些什么。
　　明知道现在说出来有些不合时宜，可是他还是必须要说。
　　保镖晃了晃那叠纸，回头问谢衍：“谢总，原定这个新闻要在二十分钟之后发布的，现在还需要准时发布吗？”
　　谢衍听见这话，才微微睁开眼，看了一眼保镖手里的信封。
　　里面所有的资料都是谢衍和沈光落关系的证明。
　　从沈光落十几岁到谢爷爷家里，成为谢衍的弟弟，两个人一起长大。
　　再到沈光落二十岁的时候，他和谢衍结婚了。
　　沈光落二十三岁的时候，他们俩又离婚了。
　　所有的资料都准备的很齐全。
　　今天苏绍的事情发生之前，谢衍本来是打算去找苏绍的，当时他人正坐在车上，就收到方则于的消息告诉他苏绍发文了。
　　于是谢衍的车在路上原路打了一个大转弯，拐回去找沈光落。
　　同时他打电话派人将所有能证明二人关系的资料都准备齐全，预备在上午十点半的时候发布出去。
　　届时所有的人都会知道谢衍和沈光落的关系。
　　他们两个人会永远的绑在一起。
　　谢衍是有私心的。
　　他知道这种方式并不是最好的解决方法，对谢衍来说不是，对沈光落来说也不是。
　　可谢衍还是避开了种种更加有利的方式，选择了这种杀敌一千自损八百的方法。
　　他今天来找沈光落，也不是为了和沈光落商量这件事，只是来通知沈光落的。
　　不管沈光落同意或不同意，那条新闻都会在十点半的时候发布。
　　沈光落却威胁了他。
　　谢衍又想到了沈光落面如冰霜，对他说的那句话。
　　“你如果想要公之于公，那就这样做吧，只是一旦这样做，我从此就会退出娱乐圈，也会消失在你的眼前，我保证你这辈子都看不到我。”
　　……
　　沈光落敢出说来这句话，他就真的会这样做。
　　谢衍看着保镖手里的那叠文件袋，仰头靠着电梯的墙壁，闭着眼深吸了一口气，声音沙哑：“算了……他不想要这样，通知他们取消发布吧。”
　　保镖表情冷淡，对着谢衍点了点头，说：“是，谢总。”
　　说完保镖就拿起手机，手指按着了几下屏幕，放在耳边说：“所有的新闻报道全部取消。”
　　保镖挂了电话之后，电梯也到了地下一层。
　　两个人一起走到车库里面，保镖朝谢衍鞠了一躬说：“谢总，我就先行离开了。”
　　保镖和谢衍一起出来，本来就是为了新闻发布的事情，而如今既然发布取消了，那么他们两个人也应该各自分开。
　　谢衍没说话，点了点头，朝自己车的方向走。
　　刚走到自己的车前，谢衍从兜里掏出汽车钥匙，按了一下之后，用手去扣车门，扣了两下车门都没有打开。
　　谢衍用的力气又大了些，他狠狠的掰了两下，车门依旧纹丝不动，浑身的懊恼和气氛都一下冲上了脑子。
　　谢衍站在原地走了两圈，烦躁的伸手揉着头发，一脚踢到了车轱辘上面。
　　车立刻发出了刺耳的警报声。
　　谢衍深吸了一口气，伸手又拿出了车钥匙，才发现自己一直按得是关上车门的那个键，而不是开门键。
　　谢衍看着车钥匙愣了半响，低头自嘲的笑了一声，他意识到自己现在的状态不能开车，于是回过头叫住了保镖：“朱明光。”
　　朱明光刚走出两步，听见谢衍叫了他，立刻回过头毕恭毕敬站在原地：“谢总，还有什么事吗？”
　　谢衍将车钥匙扔给他：“你过来开车，我有点累了。”
　　车钥匙在空中划出抛物线，朱明光双手接着车钥匙就走上了驾驶座。
　　谢衍在车后座上，闭目养神。
　　车开出车库的时候，窗外的光刺了进来，谢衍皱了皱眉头，才想起来对朱明光说：“你问问苏绍现在在哪里，去找他。”
　　朱明光点了点头，将手机的蓝牙耳机挂在耳朵上，对着电话里简洁的说了一句话：“苏绍现在的位置。”
　　多的话再也没有了。
　　电话那边的人说了一句，朱明光说了句“知道了”，将蓝牙耳机从耳朵上取了下来，挂上了电话，回过头对谢衍说：“苏绍现在还在市伦区的别墅里。”
　　谢衍靠着后座上，没什么反应。
　　周新看了谢衍一眼，直接将车开向了通往市伦区的路上。
　　谢衍眯着眼睛，懒洋洋的似乎是睡着了，可是从他皱的越来越紧的眉头上看，他还是清醒的。
　　谢衍靠在车后座上，脑子里不断的回想起沈光落刚刚说的话，脑子乱成一团浆糊，耳边嗡嗡的乱响。
　　当时沈光落挡在谢衍身前时，眼睛里还是亮晶晶的。
　　而现在的沈光落浑身带刺，谢衍甚至不能和他说话。
　　因为沈光落会不断的去否定他对谢衍做过的一切，一下下的刺伤谢衍的心。
　　“谢衍，你是不是觉得我会死，才一直跟着我。”
　　“谢衍，你其实是做了一场梦，那全是假的。”
　　“你自己不觉得可笑吗，我那么恨你怎可能救你呢？”
　　……
　　谢衍闭着眼睛，手指搓着食指上的戒指，他在想……那些都是假的吗？沈光落对他的一切都是假的？
　　当初沈光落救他也都是假的？
　　都是梦吗？
　　谢衍从来不信什么神怪。
　　他明明经历了沈光落的死亡，那种刻骨的痛就像是刻入了谢衍的骨髓里。
　　痛的太真了。
　　痛的他差点就死了。
　　就差一点点……
　　以至于现在谢衍需要时时刻刻都看见沈光落，否则就连睡觉都睡不着。
　　可是明明已经发生的事情，为什么所有人都不记得了。
　　一切都回到原点。
　　谢衍想不明白。
　　现在他就像被困在了一个迷宫里，不管怎么走都找不到出口。
　　谢衍想要的东西太多太多。
　　他想要沈光落真心对他。
　　他想要弄清楚自己经历的一切都是真实的。
　　可是这个世界上只有沈光落和他记得这件事情，既然沈光落说是假的，那他又要怎么证明？
　　谢衍的手指不停的转着戒指，不停在转……
　　突然他想到什么，眉心跳了一下，猛地睁开眼。
　　谢衍从衣兜里摸出来手机，在通讯录里翻找了半天，找到了一个电话拨打了过去。
　　电话刚一被接通，谢衍就立刻开口了：“喂，冯姨，我想请你帮我一个忙。”
　　冯姨一听到是谢衍的声音，惊喜的连声音都变了：“少爷，你有什么事情尽管说！”
　　谢衍：“我记得之前爷爷有一本沈光落小时候的相册，是红色的外壳，我现在急着要那本相册，你能找到吗？”
　　“哦，对对对，我见过那本相册，之前老爷总是拿着看。”冯姨在电话那边应着：“应该是在老爷的书房里，自从老爷去世后我就没有见过那本相册了，你等等我去找找看。”
　　冯姨说完就拿着电话上了楼，在楼上的书房里翻找了一圈无果，她小声嘀咕着：“哎？那本相册去哪里了？”
　　谢衍举着手机的手有些发抖。
　　他等不到让冯姨自己去找了，而是急切的想要知道答案：“冯姨，你看看柜子下面是不是垫着一个红色的相册本？”
　　“我看看啊。”冯姨说。
　　说完冯姨就弯下了身子，谢衍屏住了呼吸静静的等着电话那边的动静。
　　“呀！还真的是！”冯姨叫了一声，连忙朝楼下叫道：“小光，小喜，快点过来帮帮忙，把这本相册拿出来！哎呀哎呀，也不知道是那个不懂事的，以为这是本废书拿来垫柜子角了……”
　　冯姨还在絮絮叨叨的说，谢衍的脸上却难得露出了一点笑意。
　　“没事，冯姨，改天我去拿那本相册。”谢衍的声音缓和了很多。
　　说完谢衍就把电话给挂上了。
　　他靠在车边，看着窗外飞驰而过的景色。
　　窗外的阳光也不那么刺眼了，得到了冯姨的确定，谢衍的干枯的心脏如同被注入了清凉的泉水，又活了过来。
　　所有的事情都不是梦。
　　沈光落又骗了他……
　　可是这次，谢衍却宁愿沈光落是骗了他的。
　　谢衍又闭上了眼睛，眉心舒坦。
　　四十分钟后，谢衍赶到了市伦区苏绍的家门口。
　　市伦区也算是半个市中心了，在明城算是很好的地段。
　　这栋别墅价格不菲，自然不可能是苏绍的房子。
　　当初苏绍要来明城参加选秀，他没有明城的房子，便总是在谢衍的耳边有意无意的提到这件事。
　　谢衍一开始没放在心上，可是提到次数多了谢衍明白了苏绍话里的意思。
　　谢衍很大方，将市伦区的这个别墅钥匙给了苏绍，让他直接住在里面。
　　日子长了，苏绍已经把这里当成自己的家了。
　　谢衍手里有这个房子的钥匙，他没有打招呼，直接拧开大门走了进去。
　　大门一开，一股怪味传了出来。
　　房间里脏乱不堪，茶几上堆满了吃剩的外卖盒子，没有喝完的饮料和酒，也不知道是放了几天了，房子里一股馊了的酸味。
　　如果现在不是冬天，那些馊了的食物一定都长蛆了。
　　地上还有许多没有扔的垃圾。
　　谢衍一进门就踩到了一张白乎乎的纸巾，上面不知道粘着什么东西，一下就沾到了谢衍的鞋底。
　　谢衍连忙倒退了一步。
　　连一向面无表情的朱明光看见房里的脏乱也皱起了眉头。
　　谢衍有轻微的洁癖，虽然不严重，但是他现在看见这个如同垃圾场一样的房子，只觉得一阵的厌恶。
　　当初他把房子交到苏绍手里的时候，是个新房子，很干净。
　　如今仅仅过了几个月，就变成了这样。
　　谢衍忍着心里的恶心，向屋子里走了两步。
　　沙发上在一堆脏衣服里动了动，一个人从里面探出来一个头。
　　苏绍耳朵上带着一个耳机，手里拿着手机还正在打游戏。
　　他脸上没有化妆，素颜下脸色蜡黄，眼睛下面青紫眼袋像是四五十的人，两颊上还长着红色脓包的痘痘。
　　如果不是家里只有苏绍一个人，谢衍几乎认不出来他就是苏绍。
　　苏绍看见谢衍的到来，眼里浮现出了一丝惊喜，一下就从沙发上坐了起来。
　　眼睛环顾了一下四周，在意识到自己房间里乱七八糟的时候，苏绍的表情又立刻慌乱了起来。
　　“我这两天太忙了……忘记收拾房子了，你要来应该提前告诉我一下，我好提前准备一下啊……”苏绍嘴上结结巴巴的解释，直起身子连忙将茶几上外卖盒都清理到垃圾桶里。
　　嘴里还不断的说：“谢衍，快坐，你快坐啊。”
　　谢衍皱着眉看着房间里乱七八糟的东西，声音冰凉：“不用了，今天我过来是有事情要和你说。”
　　苏绍听着谢衍来者不善的声音，身子顿了一下，大概已经猜到谢衍是为什么来的。
　　他停下了手里的动作，将刚刚清理好的外卖盒放回了茶几上，努力挤出来了一点笑，对谢衍说：“去餐厅谈吧，那里干净一点，说什么事情也不能站在大门口啊……”
　　说完苏绍也不等谢衍的回应，就率先走进了餐厅里。
　　谢衍回头看了朱明光一眼，朱明光点了点头站在门外，谢衍就跟着苏绍走了进去。
　　苏绍不会做饭，在家大部分的时间都是点外卖，他每天在房间里的活动区域仅限于卧室和客厅。
　　如此一来，餐厅一打开比客厅要干净了许多。
　　苏绍给谢衍倒了一杯水，放在谢衍的桌前，他坐到了餐桌一边，手放在桌子上，笑盈盈的看着谢衍，语气暧昧的说：“谢衍，这还是你第一次主动来我家找我。”
　　虽然是大上午，餐厅里的窗帘都拉的严严实实的，苏绍坐在谢衍的对面笑的脸上的痘痘都挤在了一起，看起来很是反胃。
　　谢衍坐在了另一边，压根没有回应苏绍的话，直接道：“今天上午的微博是你发的。”
　　谢衍用的是肯定句。
　　苏绍一听见这句话，脸上的笑容都凝固了，他收回脸上的笑容，紧绷的肩膀耷拉了下来，手指尖摸着杯沿，轻声道：“谢衍，你今天是为了沈光落来找我的？”
　　谢衍不想和苏绍绕圈子，目光从水杯上移到了苏绍的脸上，厉声道：“是，还是不是！”
　　“是！”
　　苏绍回答的也直接，嘴角露出了阴森的笑容，歪着头看向谢衍：“怎么了？我说的不是实话吗？谢衍，你现在对我这个态度，不就是因为沈光落吗？”
　　谢衍看着苏绍，脸色阴沉。
　　“谢衍你应该感谢我啊，你不是一直恨沈光落的吗？”
　　苏绍情绪很激动，他只要提到沈光落这三个字就恨得咬牙切齿，他手撑着桌子，上身慢慢的朝谢衍靠近，轻声的说：“现在我把这件事说出来，沈光落就毁了！他不是想让我退出娱乐圈吗？我毁了我也要带着他！我手里还有你俩之前住在一起的照片，沈光落要是想要洗白，要么就要说你俩结过婚，要么就是小三，不管哪一条路他都混不下去……”
　　“谢衍，你应该感谢我啊，你不是一直想要沈光落死吗？现在出了这件事情，我可以让他生不如……”
　　最后那个“死”字卡在苏绍的喉咙里没有说出来。
　　谢衍掐住了苏绍的喉咙，将他掐的很紧很紧。
　　谢衍缓缓的从座位上站起身，苏绍的脸涨的通红，甚至连呼吸都呼吸不出来，强大力道迫使苏绍随着谢衍的动作也站起了身子，目光不敢置信的看着谢衍。
　　之前谢衍在面对苏绍的时候，永远都是温和又体贴，不管苏绍对谢衍提出了什么样的请求，谢衍只要能做到，就不会回绝。
　　苏绍很有自信，这个世界上谢衍只会对他一个人那么好。
　　后来谢衍慢慢开始变了。
　　因为沈光落……
　　苏绍知道谢衍可能会为了沈光落来找他，可他万万没有谢衍会真想要他死。
　　谢衍眯着眼睛，看着苏绍逐渐缺氧的脸，笑了笑：“苏绍，你说你手里有证据，那我如果直接在这里把你杀死了，你手里的证据还能不能发的出来？”
　　苏绍脸因为缺氧已经从涨红慢慢变成了青紫色，眼睛也逐渐漫起了眼泪。
　　他的手开始在空中乱扑腾，击打着谢衍的手胳膊，嗓子里发出呜呜呜的求助声。
　　谢衍就像是完全没有看见一样，手里的力道不肯松下半点。
　　苏绍手在餐桌上摸索，突然指尖一凉，他抓到一把水果刀！
　　苏绍眼睛一动，哗啦一声刺到谢衍的手臂上。
　　苏绍用了十分的力气，水果刀狠狠的插进了谢衍的小臂处。
　　血如同喷泉一般，从谢衍的手臂处喷溅而出，谢衍皱了皱眉头，苏绍趁着这个时候，从谢衍的掌心中挣脱了出来。
　　他捂着胸口，弯着腰不断咳嗽，手指着谢衍尖叫道：“谢衍！当初救了你！是我！你这忘恩负义的白眼狼！你现在要杀了我，你还是不是人了！”
　　谢衍咬着牙将手臂上的刀拔了出来，血浸湿了谢衍穿的厚外套，屋内弥漫着一股血腥气。
　　谢衍压根顾不上手臂上的伤口，他赤红着眼睛，推开挡在前面的椅子，大步的朝苏绍靠近。
　　“谢衍，你……”苏绍刚刚还底气十足的尖叫声，在看见谢衍身影如同一座大山朝他压了过来，苏绍立刻怂的没有了声音，他喘着气向后退了两步，转过身慌慌张张的朝外面跑。
　　中途还好几次险些摔倒，连拖鞋都甩了出去。
　　苏绍刚跑到大门口面露喜色，刚打开门，脸上的喜顿时凝固住了。
　　朱明光面无表情的堵在门口，看见苏绍一副做了坏事的样子，不由分说的拽住了苏绍的手臂。
　　朱明光手腕布满肌肉，力量很大，抓苏绍就像抓一只小鸡一样，无论苏绍怎么扭动着胳膊都挣脱不开。
　　谢衍这个时候从餐厅里走了出来，苏绍身子狠狠抖了一下。
　　“谢总，刚刚苏先生想要跑，被我抓……”朱明光想要给谢衍汇报，谢衍压根顾不上听他的话，只见他浑身戾气，大步的走了过来，一把拽住了苏绍的头发，将苏绍往外面拽。
　　头皮上传来撕裂般的剧痛，苏绍叫的像杀猪一样，强烈的恐惧感迫使他站在原地不愿意随着谢衍走。
　　朱明光连忙让开身子，谢衍手上的力道很大，愣是扯着苏绍的头发，将他从别墅里拖了出来，拖进了车子的后座上。
　　“啊啊啊啊！松手！松手！”苏绍嚎叫了一路，然后被谢衍推进了车后座里。
　　刚进去，苏绍就尖叫着挣扎要起身，谢衍站在门外面，一把按住苏绍的脖子将他整个人都按进了车后座上。
　　谢衍俯着身子，面色很冷，眼睛却像要撕碎敌人的猎豹一样狠厉。
　　他的身上还带着浓重的血腥气，眯着眼对苏绍说：“你最好被乱动，否则我真的会在这里掐死你，不信你可以试一试。”
　　谢衍的声音很沉很重，如同在苏绍耳边敲响了死亡的响钟。
　　苏绍一下就不敢动了，他喘着气，瞪大了眼睛惊恐的看着谢衍。
　　谢衍的眼睛打量了苏绍半响，缓缓的站起身，对朱明光说：“给他绑起来，带走。”
　　朱明光的动作很麻利，用车后背箱里面的绳索将苏绍绑了起来扔在车后座上。
　　苏绍全程都不敢反抗一下，浑身都在不断打哆嗦。
　　谢衍上车的时候闻到车上有一股难闻的骚味，他回头朝苏绍看了一眼，皱着眉头对朱明光说：“这个车等会去卖了吧，哦，对了，还有苏绍住的这个房子，真恶心，等会也卖了。”
　　朱明光点了点头，问谢衍：“谢总，现在该怎么办？”
　　谢衍靠着椅背上，手抵着额头，想了想说：“苏绍身上还有很多事情没有调查清楚，苏绍暂时先留着，我在郊外有一栋别墅，别墅下面有一个酒窖，就先将他关在那里。”
　　苏绍的嘴巴被堵住了，发出了唔唔的声音，眼里含着眼泪还在不断的抗议。
　　朱明光在GPS上搜索了一下别墅的位置，距离现在的位置要开三个小时的车，立刻驱车朝那个地方开了过去。
　　路上朱明光看着谢衍问道：“谢总，我们现在去郊区了，那沈先生的那件事情怎么处理？”
　　谢衍看着窗外的风景，声音缓和：“苏绍都被抓住了，他现在什么证据都放不出去了，沈光落还不就是一纸声明的事情。”
　　朱明光点了点头，了然了。
　　沈光落和周姐几人在公司里商量了半天，也没有商量出什么头绪。
　　赵总想要私下给苏绍沟通一下，看看能不能和平解决这个问题，可无论怎么给苏绍打电话那边都没有人接。
　　赵总给他们公司打电话，公司也说苏绍自从输了赌注之后整个人都不太正常，前几天还和公司里其他人引起了冲突，之后也找不到人了。
　　不过由于苏绍人缘本来就不好，大家都没有当回事。
　　几人还在愁眉苦脸的时候，周姐打开了微博想要看看事情最新的进展，被热搜上面的第一条爆震惊了。
　　“你们快看，谢总发声明了！”
　　周围的几人看了一眼周姐的手机，连忙打开了自己的手机。
　　沈光落靠在椅背上，沉着脸，半天没有敢打开手机。
　　他了解谢衍。
　　谢衍想要做的事情没有任何人可以阻止。
　　今天上午谢衍和沈光落说他想要公布二人之前的关系，沈光落就该预料到谢衍不会因为自己的一句威胁就放弃。
　　如果真的是那样，他就不是谢衍了。
　　沈光落轻叹了一口气，端起水杯喝了一口，后背发凉。
　　他在等着周围的人看完声明。
　　那时沈光落一定会众矢之的。
　　毕竟没有什么新闻比他和谢衍结过婚更劲爆的。
　　“我的天……”周姐看完声明惊呼了一声。
　　沈光落捏着水杯的手紧了紧，然后他就听见周姐说：“谢总这个声明的意思，应该是说他和沈光落一直都没有关系吧……”
　　沈光落猛地抬起头，咽了咽口水，拿起桌子上的手机，点开了微博。
　　谢衍的声明是直接由律师代发的。
　　开头是“严正声明”四个大字。
　　内容不多，只有几句话。
　　说的是谢衍一直对沈光落这个艺人十分的欣赏，但是沈光落和谢衍从来任何的关系。
　　当初发布会的时候，谢衍是这部电影投资商，他得知沈光落当选男三号太过激动，所以冲上台抱了沈光落。
　　沈光落从头到尾什么都不知道。
　　声明的最后，谢衍不仅对自己的不理智行为向沈光落进行了道歉，还要对造谣的人进行法律诉讼。
　　那个造谣的人不用说都知道是谁。
　　苏绍。
　　谢衍这条声明还没有发过三分钟，网上的舆论逆转，全网都开始骂苏绍，一时间苏绍微博上的骂声竟然高达上百万条。
　　其中“封杀苏绍”的词条也挂迅速的挤上了热搜第三名。
　　沈光落的微博粉丝数因为这件事也增长了三百多万，评论和私信里全是对沈光落的同情和鼓励。
　　还有很多路人变成了沈光落的死忠粉。
　　大家看完这条信息，脸上紧绷的情绪都松了下来，有了谢衍的律师声明打头阵，周姐和黄哥立刻站起身，安排自己的公关团队开始发声明。
　　张导更是露出了今天的第一个笑脸，他说：“既然这件事情已经解决了，那我们的电影拍摄也可以照常安排了，原定下个月去国外开始拍摄，但是我现在想了想觉得国内娱乐圈的环境太浮躁，如果你们俩没有什么别的事情，我们就提前半个月，也就是这个月底去国外拍摄电影，怎么样？”
　　张导是在征求柏文童和沈光落的意见。
　　沈光落和柏文童这些天的档期早就为这部电影空了出来，也没有其他的事情。
　　二人点了点头。
　　张导也心满意足的走了，赵总跟在张导身后去送张导。
　　茶水厅里剩下了沈光落和柏文童两个人。
　　柏文童坐在沈光落的对面，眼睛依旧盯着手机在看，他看东西的速度比那些公关部门的人要慢，现在才看完了谢衍的声明。
　　柏文童端起身前的咖啡喝了一口，手指按灭了手机，看向了沈光落，眼睛好似能穿透人心，格外的通明。
　　“光落，你现在能不能和我说一句话实话？”柏文童手捏着小勺，悠悠的搅动着咖啡问道。
　　沈光落看着柏文童的眼睛，心有点虚，他用笑容掩饰道：“说什么实话？”
　　“我了解谢衍。”柏文童说：“他这个人很要面子，也很专|制，如果你们真的什么关系都没有，他大可不用发这条声明，可是他发了，还对着全国人民都说是他单方面的对你十分欣赏，将所有的错都揽到了自己身上，明眼人都看的出来，他发这个不是为了他自己，而是为了你。光落，我们是朋友，你能不能告诉我这个答案？”
　　柏文童的声音很轻，不是逼问，而是带着请求。
　　沈光落垂眸不语。
　　柏文童眼上渐渐盖上了失望，他低头轻叹了一口气，抬头时目光依旧温和：“光落，不好意思，这些你的隐私，我不应该因为自己的好奇而向你打探，抱歉。”
　　柏文童说完就端起咖啡杯，站起了身子，向茶水厅外面走。
　　“文童哥。”沈光落叫住了柏文童。
　　柏文童回过头，沈光落正仰头望着他，对柏文童笑笑说：“你说的对，我们是朋友，我可以告诉你实话，你能不能替我保密？”
　　作者有话要说：    感谢在2021-02-0200:05:54~2021-02-0300:03:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老皖一定会暴富1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁至10瓶；故里未归5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　柏文童坐到沈光落身旁的位置上，将手里的咖啡杯放在茶几上后，侧过头看着沈光落，静静的等着沈光落说后面的话。
　　沈光落手里依旧捏着水瓶，指尖划过水瓶的瓶身，捏的咯吱咯吱响。
　　“我和谢衍曾经确实是有一点关系。”
　　沈光落声音很淡。
　　柏文童试探的问道：“兄弟？”
　　沈光落曾经被谢爷爷收养的事情在洛城众人皆知。
　　沈光落摇了摇头，他低头看着掌心的水瓶，声音平静：“我结过婚。”
　　柏文童听见这四个字，大脑一下没有反应过来，目光微愣的看着沈光落：“怎么可能，你之前一直被谢家养着，后来谢爷爷去世，你能和谁结婚啊？”
　　沈光落回过头看向柏文童，笑了笑。
　　柏文童脑子里突然浮现出一个猜想。
　　他又觉得太荒谬了，极力的想要否决。
　　可是除了那个人，他再也想不出其他了。
　　“谢衍？”柏文童问。
　　茶水厅的沙发靠着窗边，阳光顺着窗户照了进来，落在沈光落的发顶。
　　沈光落的头发本来就带着点棕色，在阳光的照射的下更是泛着金光，整个人都开始透亮。
　　柏文童专注的看着沈光落的侧脸，等着他接下来的回答。
　　沈光落说：“你猜的没错，是谢衍，当年谢爷爷死的第三天我就和谢衍结婚了，我们结婚了三年，前几个月离婚了。”
　　沈光落用嘴平淡的语气说出这件事。
　　柏文童僵的脸煞白，他愣了很久的时间，才重复道：“你和谢衍结婚了三年……”
　　这件事实让柏文童难以接受。
　　沈光落和谢衍结婚了三年！
　　柏文童回忆起这三年的事情。
　　当初所有人都在诋毁沈光落配不上谢衍，像一只狗单恋着谢衍的时候，其实他们两个人已经结婚了。
　　谢家的少爷和沈家的少爷结婚了，洛城的人居然没有人知道。
　　其中商界还有很多前辈以为谢衍是单身，好几次给谢衍介绍一些男男女女。
　　他们瞒过了所有人。
　　这个新闻的爆炸性，堪比沈光落不是傻子。
　　沈光落低声的说：“我们的婚姻没有感情，谢衍从来没喜欢过我，他只是在利用我拿到谢爷爷的遗产。”
　　柏文童问道：“那你呢，你喜欢过谢衍的吗？”
　　沈光落垂眸沉默了一下，思考着柏文童的问题，有些迟疑：“或许喜欢过吧。”
　　沈光落又想了想了，觉得这个喜欢用的不太贴切，补充道：“太久远了，我记不清了。”
　　柏文童的眼睛望向沈光落，他想要从沈光落的脸上找出些端倪，接着问道：“那现在呢，光落？你还喜欢谢衍吗？”
　　提到这个问题，沈光落放松下来很多。
　　之前的很多问题都是不确定的，可是这个问题的答案沈光落是确定的。
　　沈光落松下后背靠在沙发上，上身深陷进去，伸了个懒腰：“现在我早就不喜欢谢衍了。”
　　沈光落头发又软又蓬松，靠在沙发上的时候，额角上的一根呆毛竖了起来，在阳光下就像是从土地里冒出来的小枝丫，调皮的一摇一晃。
　　柏文童听见沈光落说不喜欢谢衍，心情不自觉的好了起来。
　　他目光盯着沈光落头顶上的头发。
　　那根头发就像是一根羽毛，勾的他心痒痒。
　　柏文童伸出手，将沈光落头上的那束头发按了下来，手落在了沈光落的头发上。
　　沈光落望向窗外的目光顿了一下，微微扬起额头看向了柏文童，眼神无辜的像一个小狗狗。
　　柏文童心动了一下，手就顺着沈光落的头揉了两下。
　　往后的日子，沈光落大多时候都在公司里和柏文童一起对台本。
　　张导把出国的时间再次提前了。
　　上一次出国的日期还赶在了谢爷爷的忌日之后，而这次一下就提到了谢爷爷忌日的前两天。
　　这个变化，正好给了沈光落一个逃避的理由。
　　他不用再犹豫需不需要在谢爷爷忌日的时候去拜访，也不用在经历一次当时的事情。
　　沈光落要出国的前几天，张导做东邀请剧组所有的演员还有工作人员吃一顿饭。
　　张导包下了一间两层的高档酒楼。
　　这家餐厅主打的菜色很清淡，适合不同口味的人吃，座位的安排也是有讲究的，主要演员们坐在一个包厢，其他的工作人员坐在一个包厢。
　　沈光落和柏文童是一同从公司出发的。
　　两个人下午没有什么事情，到饭点的时间比开饭的时间要早了二十分钟。
　　沈光落闲的没事就坐在座位上打游戏，柏文童坐在沈光落身边也无聊，探着头看着沈光落玩游戏。
　　沈光落玩的游戏是“愉快消消乐”。
　　那一关他打了好多次都过不去，苦恼的皱着眉头。
　　柏文童将手里的杯子放下，伸着手点着沈光落的手机说：“这个这个。”
　　沈光落一看，柏文童指的红色果冻还真的是通关的关键。
　　沈光落手指一滑，将那一长串的果冻消除掉。
　　“文童哥，你也会玩啊。”沈光落满意的笑了起来，仰头看见柏文童欠着身子，坐姿有些辛苦。
　　沈光落就将自己的座椅挪近了些，手机放在中间，两个人埋着头一起开始商量着怎么通关。
　　他俩坐在角落里，包厢里陆陆续续来人了，有演员过来打招呼，二人就站起身也随着应着招呼，其他的时候就一直在打游戏。
　　晚上七点的时候，包厢里的人都来了，服务员开始上菜。
　　沈光落和柏文童收起手机，两个人挨在一起坐在位置上，或许是有了刚刚玩游戏活跃气氛，今天的沈光落看起来心情格外的好，看人的时候眉眼都是带笑。
　　这件包厢是酒楼里最大包厢，毕竟主要演员有十二个左右。
　　主演除了柏文童，还有一个当红影帝叫傅哲彦，他今天还在外地录节目，没有赶过来。
　　张导也不在这个桌吃饭，柏文童就成了这个包厢里主持大局的人，所有人都盯着柏文童的动作。
　　一般来说这种局，需要坐在最上面的人开口说上两句，大家才能开始吃饭，柏文童却并没有意识到这一点。
　　他一边看着服务员上的菜，一边侧着头笑盈盈的对着沈光落介绍着菜色：“这个清蒸八宝鱼是这家店里最出名的菜，还有这个烤鸭，用的是放养的鸭子，先用炭火烤了皮之后在放上调料，整个鸭子都烤的特别的焦。”
　　柏文童说的很馋，沈光落舔了舔嘴巴，耐心的听着柏文童的介绍。
　　两个帅哥坐在一起，尤其是旁若无人说话的样子实在是迷人。
　　桌子上的人目光都盯着这两个人。
　　连小服务员上菜时眼神都不由的向沈光落和柏文童这边两眼，手上的汤没拿稳，差点撒到桌子上。
　　“柏天王和光黎果然是一个公司里的演员，两个人的关系确实是好啊，现在娱乐圈很少有这样的好兄弟了。”一个年纪大点的女演员，看着两个人的模样，不由的说道。
　　“之前柏天王的演唱会，不还是特意邀请了光黎去。”立刻有个演员也接上了。
　　柏文童停下对沈光落说话声，正过头饶有兴致的看着正在说话的几个人，赞许的应着：“我们俩的关系确实很好。”
　　得到柏文童直白的肯定，几个年轻的女演员立刻小声的惊呼了一声。
　　桌上的气氛有了这个开头一下就活跃了起来，大家拿着筷子一边夹菜，一边就着着话题继续讨论。
　　几个小演员说的声音正大的时候，包厢的门被推开了。
　　张导手里端着酒杯走了进来，看着包厢里气氛正佳，笑着问道：“都在说什么呢，那么高兴？”
　　一个男演员手里端着酒杯，回过头说：“张导您来了啊，他们都开玩笑说柏天王和沈先生的关系真好，连吃饭的时候都在说话，就差互相夹菜了。”
　　张导听见这话，脸上的笑意凝固住了。
　　“我就坐在这个桌。”谢衍从张导的身后走了出来，冷着声音说。
　　他身影高大，穿着一身黑色的大衣，面无表情的凝视着桌子前方的一个位置。
　　谢衍的出现就像是一块投入热水的冷冰，周围的空气瞬间冷却了下来。
　　沈光落筷子正夹着一块肉放到嘴里，他的目光触及到谢衍的时候，啪嗒一声就将手里的筷子重重的放回碗上面，肉也掉到了地上。
　　桌上的其他人看了看沈光落，又侧过头看了看谢衍。
　　没人敢多说一句话。
　　张导的表情有些难堪。
　　谢衍顾不上这些，他随手从旁边拉了一个椅子，大步走到沈光落身后，然后将椅子砰一声放在身边，一言不发，目光的阴沉的盯着沈光落的背。
　　沈光落就坐在谢衍的面前，一动不动，头都没有回一下。
　　这个桌子每个椅子和每个位置都是算好的，只能坐的下十二个人。
　　现在谢衍非要坐在这里，实在是腾不出其他的位置。
　　“谢总，你应该不该坐在这个屋子里吧。”柏文童侧过身，冷眼看着谢衍。
　　谢衍声音比柏文童更冷：“我想坐在哪里就坐在哪里，不需要你管。”
　　两个人之间的战火眼看就要一触即发。
　　沈光落呼噜一下站起了身子，拿起椅背上的衣服就要走。
　　谢衍一把拉住他的胳膊，急切道：“你要去哪里？”
　　沈光落右手一点点扒开谢衍抓着他的手腕，声音没有一点起伏：“你不是想要坐这里吗？我的位置让给你坐。”
　　谢衍手一用力，咬着牙低声的说：“那我也没让你动！”
　　说完话谢衍的目光就瞪着柏文童，目光里的意思很明白。
　　柏文童面容带笑，全然不惧谢衍杀人的目光。
　　房内的人都被突如其来的这一幕弄昏了头脑。
　　大家互相看了看，愣是一个敢说话的人都没有。
　　最后还是张导打了圆场，他点了沈光落旁边的两个小演员说：“小方，刚刚于编剧说有件事要找你谈谈，他在105包厢，你正好现在去找他聊聊这件事，唉对了还有小曹，你两赶紧一起去。”
　　小方收到指令如梦初醒，连忙弓着腰站起身：“是是，张导我现在就去……谢总，谢总您坐我这里吧。”
　　小方将自己的手机，衣服还有包一咕噜的抱在怀里，和坐在自己旁边的小曹两个人一起窜走了。
　　谢衍如同没有听见小方的话，站在原地，像个木雕一动不动。
　　张导端着酒杯走了过来，先是吩咐服务员将小方和小曹的位置收拾干净，一只手拉着谢衍，一只拉住沈光落说：“来啊，你俩都站着发什么呆，等会菜都凉了，赶紧来吃。”
　　张导都亲自来劝了，沈光落也不好意思驳了张导的面子，他木着一张脸，坐回位置上了。
　　谢衍看着沈光落落座后，才坐到了小方的位置上。
　　张导坐在谢衍的旁边，小曹的位置上。
　　桌上的气氛一时间变得压抑。
　　这里大部分都是一些小明星，没权没势的。
　　谢家是豪门中的豪门。
　　谢衍又是谢家的掌权人，多少小明星这辈子连见他一面都难于登天，现在居然和谢衍能坐在一桌吃饭。
　　简直跟做梦一样。
　　因为有谢衍的存在，桌子上的人愣是一个人敢动筷子的都没有。
　　唯独沈光落是个例外。
　　他就像是意识不到谢衍这个人，手拿着筷子，夹着菜面无表情的咀嚼着。
　　入座不到五分钟，服务员端上来一盘清蒸大闸蟹。
　　这盘大闸蟹是这里的特色菜，蒸蟹的汤用的不是水，而是特质的高汤，蟹用的是上等黄油蟹，连蟹钳的肉上都浸了蟹油。
　　谢衍坐在位置上没有动筷子，而是手指转动着转盘，将那盘大闸蟹转到了自己身前，拿起来了两只螃蟹放在盘子里。
　　一只手捏着蟹钳，另一只拿着剪刀熟练的剥蟹肉。
　　谢衍剥螃蟹的技术很好，将蟹肉和蟹黄完全分开，放在两个小碟子里。
　　张导回顾了一圈四周，发现桌上的气氛沉闷，就想着活跃一下气氛。
　　他向每个人介绍谢衍：“这位就是我们这部电影的最大投资方，谢总，他可是我的老板，也是你们的大老板。”
　　张导手里拿着酒杯，将所有人的目光的引到了谢衍的身上，有的人很识眼色的也举起了酒杯，等着和谢衍碰杯。
　　谢衍压根没听见这句话，他依旧埋头在剥螃蟹，剥完了第一只又开始剥第二只。
　　张导在旁边看不下去了，低声的问：“谢总，这个蟹不好剥，要不我叫服务员来剥吧。”
　　谢衍头也没抬：“不用了，他们的手不干净。”
　　谢衍将两只螃蟹都剥完了之后，放下了手里的工具。
　　大家都等着谢衍举起酒杯碰杯。
　　谢衍侧过了看向了沈光落。
　　剥好的螃蟹，谢衍一口都没动，而是将两个小碟子轻轻的放到了沈光落身前，歪着头轻声的问：“够吗？”
　　沈光落连眼睛都没抬一下，他的筷子绕过两个碟子，夹起菜盘里的鱼肉。
　　谢衍眼里的光暗了暗，他笑了一下，自己宽自己的心说：“不想吃螃蟹，那我给你剥虾。”
　　谢衍的手指又放在转盘上，将虾转在他的身前，拿下来两只大虾，开始剥了起来。
　　在场的人眼珠都快要瞪掉了。
　　大家都没有说话，内心却翻起惊涛骇浪，连饭都顾不上吃了。
　　这个人是谁啊？
　　是谢衍！
　　他要钱有钱，要权有权。
　　沈光落说白了就是个才火的明星，这样的小鲜肉只要谢衍愿意，能排着队的往他身上贴。
　　原本前几天谢衍发的声明已经够让人震惊的了，但是大多人的还是没有信这个声明。
　　大家都以为是沈光落公司的紧急公关，或者说不定是谢衍包养了沈光落这个小明星也说不定。
　　可是今天谢衍的目光全程都盯在沈光落身上。
　　他一口菜都没吃，甚至连筷子都没有摸一下，一直在给沈光落剥虾剥蟹。
　　就算是个服务员，也没有那么敬职敬业的。
　　而沈光落呢？
　　全程没有赏给谢衍一个眼神，哪怕他的盘子里被谢衍堆的全是剥好的虾肉，蟹肉，沈光落砰都没有碰一下。
　　这一顿饭吃下来，可让人大开眼界了。
　　吃完饭后，大家说了几句场面话，纷纷结伴散了去。
　　三四个相熟的女演员刚走出包厢，就开始小声的窃窃私语，讨论今天的事情。
　　“谢总的气场太可怕了，我今天连东西都没有敢吃，就喝了几口汤。”
　　“何止你是啊，我也是啊，今天一看谢总，长得是真帅啊，他和沈光落还有柏文童三个人坐在一起，简直可以称霸娱乐圈，不过你们说谢总和沈光落到底是什么关系啊……”
　　“嘘……声音小一点。”一个女明星压低了声音：“我老家是洛城的，听过一些传闻，好像谢总和沈光落很早就认识了，应该是从小一起大得，据说沈光落很喜欢谢衍，而谢衍一直很讨厌沈光落，可今天一看……我都怀疑我是不是听反了。”
　　“我估计是你听反了……谢总这叫讨厌沈光落吗？你没看见他今天一点东西都没吃，给沈光落剥东西剥的手指都红了，沈光落愣是连看都不看他一眼，就算是舔狗也舔不成这样啊！”
　　“是啊是啊，刚刚他穿外套的时候，我还看见他的右手好像受伤了，就这还能不停的剥蟹剥虾。”
　　……
　　等到房间里的人都走了差不多，沈光落才站起身来，收拾东西。
　　房间里还剩下一些演员在聊天。
　　沈光落先和柏文童说了几句话，两个人一起走过去和张导打了声招呼就走了。
　　他们走后，谢衍也立刻跟着走了。
　　谢衍一直跟在沈光落的身边，一步不落，就像是沈光落的影子。
　　沈光落和柏文童就当是没有这个人，一路上时不时低声说话。
　　到了地下车库，柏文童打开了车门，问沈光落：“光落，要不要我送你回家？”
　　还没有等沈光落回答，谢衍就一把抓住了沈光落的手胳膊，不容任何的反抗的将沈光落拽到了他的身前，冷着脸对柏文童说：“不行。”
　　谢衍说着就要将沈光落拽走。
　　沈光落正要挣脱的时候，手腕一热，右臂也被人抓住了，力道一点都不比谢衍的手劲小。
　　沈光落和谢衍同时回过头。
　　柏文童一手拉着沈光落，眼里也燃起了怒火。
　　他一改之前温和绅士的形象，身上也冒出了能将人压死的气势，低声的说：“谢衍，我在问沈光落。”
　　谢衍向柏文童的方向走了两步，眯着眼：“你什么意思？”
　　柏文童大力的将沈光落拽回到自己的身边，对谢衍说：“我什么意思不重要，谢衍，你应该问问光落是什么意思，你看不出来吗？沈光落他不喜欢你，你为什么还不肯放手？”
　　谢衍抓着沈光落的手又加大了力道，他喉咙缓慢滚动了一下，吸了一口冷气：“沈光落喜不喜欢我，是我们俩之间的事情，和你无关。”
　　谢衍说完这话，竭力压制着胸腔的怒火，不由分说的就拽着沈光落走。
　　还没走出两步，柏文童的声音大声的响起，在空旷的车库里来回的回荡。”当然关我的事情，我喜欢沈光落。”
　　……
　　谢衍听见这话，胸口的怒火轰一下炸了。
　　他一把甩开捏着沈光落的手，回过头两步冲到柏文童身前，拎着柏文童的衣领，在所有人还没有反应过来的时候，狠狠的给了柏文童一拳。
　　柏文童被打了向后踉跄了两步，嘴角溢出鲜血。
　　谢衍还不肯罢休，手捏着衣服上领结松了松，跨步扑上去。
　　柏文童也不甘示弱，一脚踢在了谢衍的腿上，两个人在地上扭打成一团。
　　沈光落回过神来，冲上前拉着谢衍的肩膀：“谢衍，你疯了是不是！快点松手！”
　　谢衍额头上的青筋都爆了出来，压根听不见沈光落在说什么，他此时恨不得将柏文童杀死在这里。
　　柏文童也全无偶像形象，一拳一拳用力的打在谢衍的身上，发出闷响。
　　这时候张导带着一众演员也下到了地下车库，看见眼前这一幕吓得手里的东西都摔在了地上。
　　“这是怎么了！怎么打起来了！”一众人冲上前想要把两个人拉开。
　　可是两个人就像是要不死不休，非要弄死一个在这里不可。
　　任凭周围的人怎么拉扯，都分不开半点，周围的人多多少少都被误伤到了。
　　他俩什么都顾不上，一拳打得比一拳凶残。
　　“啊。”突然沈光落叫了一声。
　　声音不大，却透过重重的喧闹人声传到了谢衍的耳朵里。
　　谢衍眼里的血光一下就淡了，他立刻松开手，转身拉住了沈光落的胳膊，仔细的看沈光落：“怎么了？”
　　沈光落眯着眼在揉鼻子。
　　刚刚沈光落想要拉谢衍，被谢衍无意识的甩开。
　　谢衍的手背打到了沈光落的鼻子上，鼻尖肉眼可见的红肿起来。
　　谢衍身上的伤势要比沈光落严重许多，他的脸一边红肿着，眼睛边青了一块，额角还流着血，满身的灰尘。
　　沈光落受伤了，他就完全意识不到自己身上的伤势，而是捧着沈光落的脸，检查着沈光落的伤势。
　　越看就越心疼。
　　谢衍懊恼的皱紧了眉头，语无伦次的低声说：“对不起……光落，对不起……我不是故意打到你的……对不起……对不起……”
　　谢衍连声的道歉，他眼睛红红的，捧着沈光落的脸，手也不敢碰，一时间慌得就像个小孩，不知道该怎么办才好。
　　沈光落看着谢衍的脸，抬手就扇了谢衍一巴掌。
　　沈光落用的力气很大，发出了啪的一声脆响，手都震麻了。
　　沈光落面无表情的说：“还清了。”
　　谢衍的脸被扇的侧过了头，他原本就肿的脸上，又多了一道很红的巴掌印。
　　周围的人都倒吸了一口冷气，等着看谢衍怎么反击。
　　这种当众打脸的事情，就像是把谢衍的自尊放在地下踩。
　　谢衍什么都没说，他只是吸了两口气，抬起双手还想要抓住沈光落的手腕，低声的说：“对不起……光落，原谅我……如果你觉得不开心，还可以继续打……”
　　沈光落冷笑着骂了一句：“神经病。”然后后退了两步，甩开了谢衍的手，一步步的朝柏文童走过去。
　　柏文童的脸上也比谢衍好不到哪里去，脸上又红又肿，嘴角还被打破了，此时倚着墙边站着，手揉着手腕。
　　“文童哥，你没事吧。”沈光落轻声的询问着，声音关切和之前对谢衍的说话声判若两人。
　　柏文童朝沈光落挪动了一下身子：“我没事，你别担心。”
　　沈光落连忙上去扶住柏文童摇晃的身子，依旧很担心：“要不要我带你去医院？”
　　张导还有其他的人也都凑了过来，说：“是啊是啊，看起来伤的很严重，要不你和谢总都去医院看看吧。”
　　谢衍背对着众人，一个人孤零零的站在阴影处。
　　他低着头，从沈光落离开后就再也没有改变过姿势。
　　旁边有一个胆子大的男演员小心翼翼的走过去问：“谢总，需不需要我们送你去医院？”
　　谢衍没有说话，而是微微的回过身来，目光望向沈光落。
　　沈光落正扶着柏文童，两个人靠的很近，沈光落目光看着柏文童的时候全是关切，而望向谢衍的目光只有冰冷。
　　彻骨的寒意。
　　谢衍看着近在咫尺的两个人，却感觉沈光落离他很远很远，远的另他的心都开始发凉发酸。
　　谢衍张了张嘴，想要说些什么，最后他看着沈光落的目光闪了闪，低下头苍然的苦笑一声，一句话都没说就走了。
　　谢衍走的腿有些瘸，背影看起来狼狈又疲惫。
　　沈光落注视着谢衍的背影，突然就想到了他之前看到过的一个童话故事。
　　从前有一只小老虎，他没有爸爸妈妈，被买到了马戏团。
　　到了陌生的环境里，小老虎很害怕，总是装出一副凶巴巴的模样，很多人都对他敬而远之。
　　有一天小老虎咬伤了一个客人的小宠物狗。
　　于是所有人都围着小宠物狗，而小老虎则被打了一顿扔到了街上。
　　小老虎舔了舔自己身上的伤口，自己一人缩在角落里，看着了被所有人都爱着小宠物狗，默默的转过身走了。
　　当时沈光落看这个故事的时候，脑中就在想这个小老虎一个人离开时候的背影。
　　现在小老虎背影和谢衍的背影相重合。
　　一样的可怜，一样的孤寂。
　　沈光落想着想着又觉得自己太可笑了。
　　谢衍怎么会可怜呢？
　　从来都是他在伤害别人，没有人能伤害他。
　　沈光落笑着摇了摇头。
　　谢衍走后，沈光落和柏文童还有一堆人一起去了医院。
　　柏文童身体没有什么大事，都是一些皮外伤，简单的处理了一下大家就散了。
　　晚上快十二点的时候沈光落回到了家，他走到家门口，回头看了一眼。
　　谢衍今天晚上没有来。
　　沈光落松了一口气。
　　之前每天晚上，沈光落只要回家都能在家门口看见一辆黑车，有时是谢衍坐在车里，有时候谢衍有事，就是他的保镖坐在车里。
　　而只要是晚上，就一定是谢衍来守着沈光落。
　　沈光落知道谢衍守着他的原因，不想去明说。
　　这些天他在尽最大程度的忽视谢衍。
　　只要是沈光落在家里，连窗帘都没有拉开过。
　　因为沈光落不想和谢衍对视。
　　沈光落回到家里，感觉很疲惫，他给小橘喂完食，上楼洗了个澡，躺到床上。
　　明明很困，应该一闭上眼睛就能睡着，可是沈光落一闭上眼睛想的都是谢衍转身离开是孤寂的背影。
　　沈光落在床上翻来覆去，到了凌晨两点都没有睡着。
　　窗外突然响起汽车驶进来的声音，沈光落手撑着床坐起身，走到窗前。
　　透过窗帘他看见一辆黑轿车停在之前的位置，停好之后，关上了车前灯。
　　沈光落站在窗帘后静静的看着。
　　他知道是谢衍来了。
　　谢衍每天晚上都会来，以至于沈光落一度怀疑他晚上都不用睡觉。
　　沈光落手捏着窗帘，缓缓的将窗帘给拉开。
　　这是这么多天他第一次主动的拉开窗户，直视谢衍。
　　谢衍坐在车里对上沈光落的目光，一下还没有反应过来，随后他浑身扬起一阵欣喜，推开了车门走了下来。
　　沈光落也不动身，静静的站在窗边望着谢衍。
　　沈光落看见谢衍仰着头一步步的走到窗户的正下面，目光粘着他的脸上，一分一秒都舍不得离开。
　　谢衍的手应该是受伤了，从手的小臂包扎到了手腕处。
　　刚刚谢衍没有来，应该就是去包扎了。
　　沈光落这样想着，手机响了。
　　沈光落转过身拿起手机，上面是一串陌生的号码。
　　以往沈光落一定会按挂这通电话，今天沈光落拿着手机，回到了窗台前，低头看着手里拿着手机的谢衍，当着他的面接通了电话，将手机贴在耳朵上。
　　“沈光落……”谢衍声音又低又哑，激动的都变了调。
　　沈光落恩了一声。
　　电话那边响起谢衍沉重的喘息声，他现在激动都不知道要说什么了，也来不及想沈光落接他的电话意味着什么。
　　谢衍脑中想到什么就说什么。
　　“光落，我找到拿起舞台事故的肇事人了，是苏绍……我手里拿到了证据，现在已经提交给法院了，苏绍马上就要被逮捕……”
　　“谢衍。”沈光落打断了谢衍的话，他轻声的说：“我们谈谈吧。”
　　两个人一个人站在楼上，一个人站在楼下，相望。
　　谢衍心里燃起不好的预感，他又叫了沈光落一声，还想继续的说自己的话：“我马上就可以……”
　　“谢衍，你说你喜欢我，我相信了，那你希望我快乐吗？”沈光落声音从电话那边毫无保留的传了出来。
　　谢衍没有说话了，他的手将手机捏的很紧很紧。
　　“你知道我每次见到你都会很不快乐吗？”
　　沈光落的声音很轻很柔。
　　他用着之前谢衍从来不敢想象的温柔声音，却说着最无情狠毒的话。
　　“谢衍，我当初在你家过的那段日子，我很不开心，现在我只要看见你就会想起那些不开心的过往……所以我拜托你，放过我，也放过你自己，好吗？”
　　作者有话要说：    感谢在2021-02-0300:03:45~2021-02-0400:06:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小说它不香吗？6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　电话里的声音传出来，谢衍仰着头看着沈光落。
　　夜已经深了，周围很安静甚至不需要手机。
　　谢衍站在沈光落楼下，能清晰的听到沈光落说话声音。
　　沈光落说：“谢衍，我马上就要出国拍戏了，这或许会是一个很好的机会，让我们都解脱了，好吗？”
　　沈光落的声音很平静，随着冬夜的晚风环绕着谢衍的身体，谢衍却感觉自己如同置身在冰窖中。
　　谢衍的心脏酸的厉害，他咬着牙说：“如果我……做不到呢？”
　　谢衍的声音一直在抖，带着浓浓的哀求。
　　他的眼睛遥遥的望着沈光落，不光是眼神，甚至连他说出口每一字都在祈求沈光落再想一想，再回头看看他。
　　无力感如同浸入血液的藤蔓，从谢衍的脚底一直蔓延到头顶。
　　“没有什么做不到的，时间可以改变一切，你我都一样。”沈光落声音冰冷。
　　谢衍的手指捏的咯吱咯吱作响，他想要答应沈光落的要求，可心里就像是梗了一块石子。
　　所有人都知道谢衍是个心狠的人，谢衍也一直这样认为。
　　可没想到，到了关键的时候，最狠不下心的是他。
　　谢衍比起沈光落，差远了。
　　谢衍低着头想要解释：“我是担心你，我想要时时刻刻看着你，这样才能确定你是安全的……”
　　“我可以保证我自己的安全。”沈光落说：“你我现在没有任何关系，谢衍我们就当陌生人挺好的。”
　　谢衍喉咙咽了咽，此时他不能更清楚的意识到，沈光落是真的真的要和他没有任何的瓜葛了。
　　谢衍哑着声音，再次确认说：“只要我走了，你是不是就过的更开心？”
　　谢衍就站在窗下，沈光落能看见他被风吹得有些凌乱的发。
　　在灯光下，谢衍那双泛着血色的眼格外的清晰。
　　沈光落点了点头说：“对。”
　　说完沈光落就挂了电话，垂眸将窗帘拉上了，没有等到谢衍的回答，他进了房间。
　　不停留，不犹豫。
　　窗边恢复之前的空寂，黑漆漆的窗帘昭示着沈光落的决绝。
　　沈光落回到屋子里，转身坐在床上，微仰着下巴看着窗外。
　　窗外有微暗的路灯，可以轻易的透过窗户看向外面，沈光落的手指一下一下的敲着床单。
　　他在等……
　　等谢衍主动离开。
　　这时候小橘凑了过来，围在沈光落脚边转了两圈，喵呜喵呜的叫着，沈光落弯腰将小橘抱了起来，摸着小橘身上的软毛。
　　不知道过了多久，沈光落听见楼下传来汽车发动的声音。
　　沈光落站起身将小橘放在地上，走到窗台边看了一眼。
　　谢衍走了。
　　沈光落轻轻地舒了一口气，回到床上躺下，一夜无梦。
　　往后的日子谢衍再也没有出现过，连楼下守着沈光落的保镖都不见了。
　　沈光落则在家里准备出国用的行李，或者到公司里和柏文童一起对台词。
　　日子虽然平淡，沈光落却很满足。
　　一天，沈光落正和柏文童还有几个演员坐在练习室里读台本。
　　在正式拍戏之前，演员围坐在一起读台词，这也是张导特别要求的。
　　为了更快的进入角色，全部的人都会将手机关静音放在远处。
　　这时候有一个小演员惊呼了一声，指着练习室的大电视说：“你们快看！那不是苏绍吗？”
　　沈光落放下手里的台本，也扬起了头。
　　练习室的大电视一般是用来播放舞蹈和歌曲的，读台本的时候一般是不打开的，可刚刚有一个演员无法参透自己的角色感情，想要观摩一下前辈的演技。
　　于是大家找了一个电影片段看了看。
　　等那个电影片段播完，不知道怎么就跳转到了社会新闻的界面。
　　此时站在屏幕正中心的人真是苏绍。
　　他身上穿的衣服脏乱不堪，头发也像是好久没有洗过一样，黏在头皮上，脸色蜡黄，被警察从一间别墅的地下室里带了出来。
　　如果不是屏幕上打着大大的苏绍两个字，沈光落真的认不出来他是谁。
　　演员们一下就沸腾了，坐在桌子边的一个演员立刻拿起来遥控器，点开了电视的声音。
　　音量键放大，背景的声音也一起冒了出来。
　　“最近有人实名举报《星光之梦》舞台事故是有人刻意为之，种种证据表示是由《星光之梦》的选手恶意谋害，警察第一时间收到举报，立刻赶到强制逮捕嫌疑人苏绍，以备后续的调查。”
　　屏幕上苏绍的精神好像有些不正常，他扭动着身子想要挣脱警察的钳制，不停的甩着头，像一只疯狗一样朝摄像机外面的一个方向狂吠，叫骂。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！你为什么要这样对我！你……还是人吗！”
　　“你就应该去死，去下十八层地狱！”
　　“你怎么不去死！我诅咒你！我诅咒你！”
　　最后苏绍的话没有说出口，就被警察强制用白布捂住了嘴巴。
　　苏绍拧着脖子不断的呜呜出声，涨的脸红脖子粗，眼珠子都爆了出来，他双手被警察架着，两条腿就像是弹簧一样，不断的弹起来。
　　两个警察都制不住他。
　　最后又赶来两个警察，将苏绍强行按在地上，绑住了双手，继而被警察强行按进了警车里。
　　记者的镜头也随着苏绍的移动在晃动。
　　镜头向右晃动的那一下，沈光落在屏幕的最边角看见一个熟悉的身影。
　　那个人穿着一身黑衣，双手插在衣兜里，冷眼旁观着这一切。
　　只是一瞬间，镜头又晃了回来，速度很快，沈光落还是认出了那个人是谁。
　　电视上的主持人声无波澜说：“对于苏绍所犯下的案件，我们采访了一下资深律师王律师，王律师告诉我们，如果苏绍所犯的罪行属实，即将构成蓄意杀人的罪名，最高可面临无期徒刑的刑罚……”
　　练习室里的人目瞪口呆的看完这条新闻，所有人的目光不约而同的看向了沈光落身上。
　　《星光之梦》的舞台事故最直接的受害人，也是唯一的受害人就是沈光落。
　　大家都在想，难道是沈光落实名举证的苏绍？
　　可是沈光落脸上表情也很错愕，看起来也不知道这件事情。
　　众人互相看了一眼，实在是想不透这件事。
　　柏文童捏了捏沈光落的肩膀。
　　沈光落回过神，侧过头对柏文童笑了笑，什么也没说，继续低头看着手上的台词本。
　　大家看着沈光落没什么反应，就肆无忌惮的讨论开了。
　　旁边有个小明星，低声叹一口气：“唉，之前我还和苏绍一起拍过戏，真没想到他会是这样的人。”
　　“毁了啊，这个人彻底毁了啊。”
　　“我看他这个样子，应该精神出了一点问题。”
　　“这才多久啊，我都快认不出来苏绍了。”
　　……
　　沈光落埋着头，看似将所有的精力都放在手里的台本上。
　　其实他连台本上的半句话都没有看下去。
　　柏文童轻声问了一句：“光落，继续开始练台词吗？”
　　沈光落点了点头，低声的说：“开始吧。”
　　柏文童站起身将电视关上了。
　　这个举动意味很明显，练习室里的其他人立刻不敢继续讨论苏绍的事情，而是一个个拿着台词本埋着头佯装读台词的样子。
　　演员们一起练了两天台词，出国的日子就到了。
　　这些天，网上对于苏绍的传闻传的像是要飞了起来。
　　苏绍的丑闻挂在微博热搜天天居高不下，网友问纷纷戏称——苏绍迎来了自己演艺生涯最火的时候。
　　同时上热搜还有沈光落。
　　苏绍出事后，网友开始扒苏绍的过往，并且从苏绍的种种视频还有访谈开始分析，大家发现苏绍总是在明里暗里对与沈光落作对比，有意无意的嘲讽沈光落。
　　加上之前苏绍发布的关于谢衍的传闻。
　　网友们分析苏绍是精神出了点问题，才不断给沈光落使绊子。
　　网上对于沈光落的评论开始一边倒。
　　“天哪，光黎也太可怜了吧，被这样一个狗屎缠上，还差点丢了性命。”
　　“对啊对啊，我觉得《星光之梦》的第一名就应该是光黎的，苏绍这种人渣不配！”
　　“同意楼上！”
　　“我也觉得应该颁发给光黎，强力@星光之梦节目组。”
　　……
　　网上的人开始一直呼吁《星光之梦》节目组，重新改选第一名，几个小时之内呼吁的人数居然上了百万。
　　当天晚上《星光之梦》发了官博，大意是说节目组和主办方对于苏绍这件事进行了集体的商榷，觉得苏绍的人品败坏，配不上《星光之梦》第一名。
　　节目组决定就第一名重新颁发给沈光落。
　　这条热搜一下顶到了第一名，网友对于爆炸性这个消息都十分满意，纷纷蹲守在网上等待沈光落的回应。
　　晚上七点多，沈光落上线微博，只发了一句话。
　　——二手的东西，我不喜欢。
　　配图是一个脏脏的玩偶，看起来用了很久。
　　这句话的意思不言而喻，《星光之梦》的第一名当初既然给了苏绍，现在又反悔了，想要发给沈光落。
　　沈光落不稀罕要了。
　　因为是二手货，因为脏了。
　　这件事又在网上引起了一阵大波澜，有人说沈光落太傲了，更多是有的人欣赏沈光落的做法，纷纷道沈光落有志气。
　　网上评论闹翻了天，沈光落却没有时间关心这些事情。
　　他明天一大早就要去机场了。
　　这部电影要在国外拍摄长达半年的时间，现在沈光落不仅要忙着收拾东西，还要思考着要把小橘塞到哪里。
　　小橘是肯定不能带到国外了，沈光落也没有时间照顾她，可是沈光落在明城又没有信得过的人。
　　到底委托谁呢？
　　柏文童要和他一起去拍戏，所以不行。
　　小陈是租住在房东家里，房东不允许租客养宠物，也不行。
　　沈光落在家里想了半天，最后他还是决定厚着脸去求李伦清。
　　李伦清今天似乎很忙，沈光落很早在微信上给他发消息，在微信里面沈光落说了一大堆的话。
　　李伦清过了两三个小时才回复了一个“可以”，高冷气息十足。
　　得到了李伦清的肯定，沈光落将小橘抱到封海医院，连带着还有小橘的吃穿用品。
　　沈光落将小橘送到封海医院的时候，李医生还在手术室里做手术。
　　沈光落本来想临行前再和李医生见一面，却被周围好心的护士告知，李医生这次做的是一个急诊的胸外手术，估计需要五六个小时。
　　“五六个小时？”沈光落诧异的瞪大了眼，抬手看了看手机上的时间。
　　已经是晚上九点了，沈光落算了算时间，觉得有些太晚了，于是直接将小橘放到了李医生的办公室里，还对医院里的护士不停的嘱咐要提醒李伦清。
　　小护士脸红扑扑的应着。
　　沈光落将这一切处理完，回到了家里。
　　到了家门口，他习惯性的朝路边看了一眼。
　　现在沈光落每次回到家都会朝路边看一眼，已经成了习惯。
　　路边的位置空落落的，没有车也没有人。
　　沈光落手指搓了搓钥匙，吸了一口气，又深深的吐了出来。
　　心里道，真好。
　　或许是因为沈光落当初的一席话起了作用，又或者是谢衍也觉得这样没意思了。
　　谢衍真的不再来找沈光落了。
　　一切都在按着沈光落期待的方向发展。
　　沈光落明天就要出国了，等到他半年后再回来，什么情啊恨啊都会淡了。
　　时间是改变一切最好的良药。
　　沈光落将钥匙插入了钥匙门，推开门走了进去。
　　第二天一大早，天还没有完全亮，小陈就来到了沈光落家门口。
　　沈光落还睡得迷迷糊糊，就被小陈提溜着行李箱和他一起扔到了车后座上。
　　小陈替沈光落将家里的所有东西都检查了一遍，然后坐上车后看见沈光落靠着后座上眼睛半眯着又快要睡着了。
　　小陈本来不想说，但是看见沈光落一副睡不着的模样，还是忍不住抱怨了一句。
　　“落哥，你今天就要出国拍戏了，到时候跟在你身边的助理就不是我了，你千万别天天赖床了。”
　　“每次你去出节目什么的，都是最后一个到现场，虽然你也没迟到过，但是在大导演眼里还是会觉得你不够勤快。”
　　小陈还没有说上两句，听见身后没有回音，回头看了一眼。
　　沈光落又靠着车窗睡着了，连呼吸都变得均匀。
　　小陈说的话，沈光落一句都没有听进去。
　　沈光落的家距离飞机场的车程有两个小时。
　　等到还有半个小时要到飞机场的时候，沈光落又自动了醒了过来，就像闹钟一样准时。
　　他低头看了看手机，确认了一下时间，麻利的从小行礼箱里拿出一件长外套，还有一瓶发型喷雾。
　　沈光落手里拿着一个镜子，很快速的将自己乱糟糟的头发打理好，从衣兜里抽出湿纸巾擦了擦脸，最后将长外套穿在自己身上有些褶皱的衣服上。
　　小陈将保姆车开到机场的时候，沈光落已经将自己打理好了，脸上没有一点倦意，浑身都散发着干练的帅气。
　　《轻轻的风》剧组去国外拍摄是一个公开的行程。
　　张导为了炒作电影，特意放出了出国的消息，于是各大明星的粉丝，站姐，还有媒体都在第一时间赶到了机场，手里的□□大炮蓄势待发。
　　沈光落推开保姆车的大门时，所有的人一拥而上，将沈光落包围在中间。
　　沈光落低垂着眼眸，步履稳重的从车上塌了下来。
　　早就守在机场的保镖立刻将沈光落围在中间。
　　“光黎！光黎！啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“真的是他！好帅啊！”
　　……
　　大批的粉丝手举着有沈光落照片的横幅，还有彩灯不停的朝沈光落方向挤。
　　粉丝尖利的叫声中还伴随着媒体采访的声音。
　　记者好不容易遇见一次沈光落，就像是看见了唐僧肉的妖怪，自然是不肯放过他，记者们手里的便携话筒都快要抵在沈光落的脸上。
　　“你好，光黎先生，我是xx娱乐新闻的记者，我想问一下，关于近期苏绍被警方逮捕调查的事情你有什么看法吗？”
　　“你好，光黎先生，我想问一下，你和苏绍是否之前就私仇，所以他才会不停的针对您，是这样吗？”
　　“光先生，请问您是带着所有证据实名举报苏绍的人吗？”
　　“有传闻说你和苏绍之前是朋友，苏绍和谢家的少爷谢衍在一起后，是你从中作梗，另二人分手，所以苏绍才会如此记恨您，请问是否确有此事？”
　　“光黎先生，请回答一下……”
　　周围的记者问出来的话越来越尖锐，可不论记者用什么样的问题挑动沈光落，沈光落依旧面无表情的向前走，偶尔对着拿着相机的站姐，微微侧一下脸，方便他们拍到更帅气的照片。
　　小陈坐在保姆车里，趴着方向盘看着沈光落渐渐离去的背影，半天都松不开眼。
　　小陈有点后悔了。
　　他感觉自己刚刚说的不对。
　　沈光落很敬业，他很清楚自己该在什么时候做什么事情，干净利落从来不浪费时间。
　　比如沈光落觉得空余的时间自己可以用来睡觉，或者是调整自己，那么他便会抓紧时间将自己调整好最好的状态。
　　就算是让他才从床上醒来，立刻去走红毯，他也会将自己最好的一面展现出来。
　　不管遇到什么情况都从容不迫，这才是天生的明星坯子。
　　沈光落在保镖的护送下，走进了机场的vip通道，一直走到了vip候机厅。
　　打开候机厅的大门，剧组里人已经到了个七七八八。
　　张导到的最早，现在正坐在沙发上连早饭都吃完了，他一看见沈光落就朝沈光落挥了挥手。
　　“光落，来来来，我特意给你带了早餐。”
　　沈光落走到张导身边，接过张导手里的早餐。
　　沈光落一开始还以为是剧组所有人都有的待遇，等他坐到沙发上，才注意到周围的人吃的早餐有的在啃面包，有的在吃买来的馄饨。
　　而张导给他带的饭一打开，里面全是沈光落爱吃的饭菜，一个小格子里还有几颗又红又大的草莓。
　　沈光落又以为是只有主演才有的待遇，没有当一回事。
　　沈光落早上的胃口一般都不太好，吃了几口草莓之后，才有胃口去吃别的饭菜，他一边吃一边对张导说：“谢谢张导，还特意给我带早饭太麻烦您了。”
　　张导看着沈光落吃的头的抬不起来的样子，欲言又止，最后说道：“你喜欢吃就好。”
　　这时候候机室的大门又被推开了。
　　柏文童走了进来，从他身边的保镖衣服的凌乱程度，一看就知道他刚刚也和沈光落一样，遭受了一番媒体和粉丝的凌虐。
　　沈光落和柏文童两个人对望的时候，很有默契的低头看了一眼彼此的鞋子，然后两个人噗嗤一声笑了出来。
　　想要知道一个明星火不火，最关键的地方就是看鞋。
　　不管出席什么活动，保镖会护着明星，上身的衣服不会出什么问题，可如果在十分拥挤的时候，最容易被踩到的就是鞋子，不光拥挤的人群会踩明星的鞋，就连保镖也会踩。
　　比如现在，沈光落和柏文童两个人身上都干干净净，唯独鞋子上被踩的七荤八素。
　　“光落，在吃什么？”柏文童走到沈光落身边，脱下外套，随口问道。
　　沈光落仰着看着柏文童，说：“张导给我准备的早餐，还有草莓。”
　　说完沈光落就回过头看着张导，眼神里的意思是告诉张导现在柏文童也来了，让张导把给柏文童带的早餐也给他。
　　张导却完全没有意识到沈光落的眼神，他看着柏文童和沈光落说：“你们俩准备准备，还有二十分钟就登机了。”
　　柏文童挑了挑眉，低头看着沈光落丰富的早餐沉思了一下，然后他坐到沈光落身边，从包里像是变魔术一样变出两盒水果沙拉。
　　一盒放在自己身前，另一盒推给了沈光落。
　　“我还特意给你准备了一盒水果沙拉，看来你现在吃饱了早餐，应该是不会想吃了。”柏文童看着沈光落佯装遗憾道。
　　沈光落将盒饭里的肉也都吃的差不多，剩下都是一些汤汤水水。
　　他接过柏文童的水果沙拉，眯着眼凑近了柏文童，悄声的说：“这才哪到哪，说实话张导给我的早餐有点腻，我现在最需要水果沙拉解腻，谢了。”
　　柏文童侧过头看着沈光落像个小仓鼠一样抱着水果沙拉开始吃，眼里都是止不住的笑意。
　　七点四十的时候，所有的机组人员开始登机。
　　沈光落和柏文童坐在头等舱，两个人挨着坐在一起。
　　沈光落坐的位置靠着窗户，他一坐到位置上就将毯子盖到身上，打了一个大大哈欠对柏文童说：“吃饱喝足，我要睡到天昏地老。”
　　柏文童将沈光落身上快要耷拉到地上的毯子扶了扶，附和着说：“我们要飞十几个小时，你尽管睡到天荒地老，到时候飞机到了，我也不会叫你，你起来可别哭。”
　　“你不叫我，张导会叫我。”沈光落西了一声，靠着座椅，看起来懒洋洋的。
　　可是一直到飞机起飞，沈光落都没有睡，而是半眯着眼睛看着窗外越来越远的地面，终于安下了心。
　　“又走了……”沈光落低声的说：“但愿回来的时候一切都能变好。”
　　沈光落说话的声音很低，似乎是无意识的在自言自语，等他说完的时候，就闭上眼靠着窗户睡着了。
　　因为飞机的颠簸，沈光落的额头靠在座椅上总是磕到。
　　柏文童伸出手，将沈光落的头轻轻的挪到自己的这边。
　　他垂眸看着沈光落的睡颜，目光很温柔。
　　沈光落的睡颜很好看，睫毛轻轻的扇动，皮肤细嫩，嘴巴抿成一条线，乖的就像是个小宝宝。
　　柏文童看着沈光落的脸心都开始恍惚了。
　　他好像突然明白为什么谢衍一直放不开手了。
　　他也开始放不开了。
　　柏文童叹了一口气，垂眸落了一个吻到了沈光落的发顶，轻声的说：“都会变好的，光落。”
　　作者有话要说：    感谢在2021-02-0400:06:22~2021-02-0423:54:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：桐生战兔1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　飞机到达目的地时已经是当地时间九点。
　　沈光落还真做到了他才上飞机时说的话，从飞机起飞的时候一直在睡觉，除了中途空姐送了两次飞机餐，沈光落愣是从足足睡了十几个小时。
　　到站的时候，飞机刚刚停稳。
　　柏文童先起身将沈光落和他的行李一起提了出来，然后他俯着身子，看着沈光落半窝在座椅里的脸。
　　毯子被沈光落盖到了脖子处，只露出一个小脸，歪着脑袋靠在座椅上，脸睡得红扑扑的，像个小苹果。
　　柏文童有点不舍得叫醒他了，愣在原地看着沈光落，后来张导开始催促了，柏文童才回过神来，轻轻的唤着沈光落。
　　“光落……光落……起来了。”
　　沈光落朦朦胧胧的睁开眼，还没有睡醒，眼睛里还泛着迷糊，张开第一眼就看见了柏文童的脸。
　　沈光落立刻习惯性的笑了笑，对着柏文童叫了一声：“文童哥。”
　　声音还带着浓浓的睡意，又绵又嫩。
　　那一下柏文童看着沈光落的目光都变了。
　　他立刻直起身，胸口喘了两口气，目光刻意不看沈光落。
　　柏文童努力克制自己的声音，声音听不出感情的说：“我们到了，等会下飞机，你多穿一点，外面冷。”
　　沈光落哦了一声，从柏文童的手里拿过自己的登机箱，从里面拿出自己的羽绒服给裹严实，跟着大部队一起下飞机了。
　　《轻轻的风》主要的拍摄场地都在爱尔兰。
　　那里风景很美，最适合拍这种文艺片。
　　大家下飞机的时候机场已经没有多少人。
　　张导包了一辆车，先将一些配角的演员送到了酒店里，最后车里就剩下张导，柏文童还有沈光落三个人。
　　张导看着车里的两个人说：“大多的配角在爱尔兰待个一两个月就够了，所以住酒店也没什么，你们两个是主演，需要在爱尔兰要待上半年，我特意给你们准备了两个公寓。”
　　说着张导就指挥司机带着两个人去了公寓的地址。
　　张导租的公寓在爱尔兰算做高层，是一间很新的欧式住所，坐落在爱尔兰半市区的江边，房子很大，不仅风景好，房子舒适，甚至距离拍摄地点都很近。
　　这栋公寓张导一共租了四套。
　　其中两套是柏文童和沈光落的，还有一个是张导自己的，最后一个是准备给傅影帝。
　　影帝因为还要在国内参加一个大型的电影颁奖典礼，所以会晚两周再来。
　　柏文童和沈光落纷纷向张导道了谢后就朝着自己房间走去。
　　这栋公寓设计比较别致，一层楼只有一套房子，柏文童在四楼，沈光落在五楼，博影帝在六楼。
　　楼层没有电梯，只有一个从大厅通往公寓的楼梯。
　　二人在三楼和张导告别后，沈光落和柏文童一起朝楼上走。
　　柏文童先将自己的行李放到了四楼的房间门口，转过身想要帮沈光落把行李提上去。
　　沈光落拿着行李连连的客气说着：“不用，不用，我自己可以掂。”
　　沈光落好歹也是个二十多的成年男子，连拿着行李都要别人给拿，那也太没面子了。
　　沈光落想到这里，一边躲着柏文童伸过来的手，一边说着：“文童哥，你是不是还把我当小傻子呢？连个行李都提不好。”
　　柏文童听见这话愣了一下，再看沈光落的脸上很坦然，是开玩笑的脸色。
　　柏文童笑着收回了手，转而替沈光落拿起了一个小袋子，说：“那我拿这个可以吧，走，我送你上去。”
　　这下沈光落也没有说什么，两个人一起上了五楼。
　　等到了门口，沈光落回过头看向柏文童，笑着说：“文童哥，今天我还要收拾行李就不邀请你进去坐坐了。”
　　柏文童将沈光落的袋子放在地上：“我就住在你楼下，随时都可以上来坐。”
　　“欢迎。”沈光落乐呵呵的笑了两声，就准备告别了：“我先进去了。”
　　说完沈光落就打算回过身打开房间门，在沈光落转身的一瞬间，柏文童看着沈光落目光不舍，他拉住沈光落的胳膊，手腕用力轻轻一带，将沈光落抱在了怀里。
　　柏文童身上带着柠檬味的香气，萦绕在沈光落的鼻尖。
　　柏文童的怀抱也很轻很柔。
　　如果说谢衍的拥抱像是枷锁，每次都将沈光落箍的难以喘息，撕心裂肺。
　　那么柏文童的拥抱，就像一阵风环绕在沈光落的身边，有时候几乎是感觉不到存在，却另沈光落感到了温暖。
　　沈光落没反应过来，身子僵在柏文童的怀里，手上又拎着两个行李箱，一时间不知道要怎么办了。
　　不过还好，柏文童的拥抱很短。
　　他就抱了沈光落大约几秒的时间，抽开了手，对沈光落轻声说了句：“晚安。”转身离开了。
　　沈光落看着柏文童大步离开的背影，脑子一片空白。
　　柏文童长得很好看，在娱乐圈也是数一数二的顶级天花板。
　　他不仅光家室好，心也好。
　　在沈光落最艰难的日子里，是柏文童扶着沈光落一步步走出深渊，沈光落很感谢他，甚至把他当做了恩人。
　　可现在……好像有什么开始变了。
　　沈光落站在门口，皱着眉头想了想。
　　这时候沈光落的手机响了，是张导的电话，沈光落也顾不上去想别的，一边接起电话，一边提溜着行李箱进了房间。
　　张导在电话里嘱咐了沈光落一些拍戏的注意事项，并且对沈光落说了一下明日的行程，沈光落一一的应下了。
　　张导的电话说了有足足二十分钟，沈光落挂了电话才有时间去打量这个房间。
　　客厅和卧室的地方是一个落地窗，可以站在房内看向窗外，窗外此时开始飘起了白雪，短短的十几分钟就在路上盖上了一层白色。
　　窗外正对着爱尔兰的一个江边，上面荡漾的五彩的小船，还有嬉笑的人群。
　　彩色的灯光照耀在江上。
　　爱尔兰的人比较奔放，表达爱意的方式也很直接，总是能在江边的小桥上看见相拥亲吻的男男女女。
　　炙热的如同要融化了寒冬。
　　沈光落俯身看下去，只觉得心都温暖起来。
　　他很喜欢这个房间，不仅舒适，还充满了人情味。
　　沈光落收拾了收拾东西，到了晚上十一点多，才将所有东西收拾完躺到了床上。
　　也不知道是白天在飞机上睡得时间太久了，还是突然换了一个新的环境，沈光落躺在床上翻来覆去，毫无睡意。
　　他爬起来又拿起来了手机，打开了手机打了几局斗地主，又玩了几局消消乐都觉得很没意思。
　　等到凌晨三四点的时候，沈光落躺在床上手里拿着手机睡着了。
　　来到爱尔兰的前几天，张导先是带着所有的演员熟悉场地，接着就是进行拍摄地点道具和场景的调试。
　　两周之后，傅哲彦从国内赶了过来，这场戏才算是正式的进入到了筹备阶段。
　　傅哲彦来的时候正好是圣诞节。
　　那天爱尔兰下着大雪，却还是挡不住爱尔兰人将家里都装扮的火红的气息。
　　剧组为了迎接傅哲彦都到来，同时也为了庆祝圣诞节，张导特意在爱尔兰的一个很有特色的餐厅里举办了一个圣诞晚会。
　　沈光落第一次见到傅哲彦。
　　他是晚上直接从机场赶到了餐厅里，进餐厅里的时候身上的大衣还沾着白色的雪花，等他风尘仆仆的走进来的时候，厅内人的目光都被吸引了过去。
　　张导最先拿着酒杯拉着傅哲彦朝众人介绍：“这位就是我们这部剧的男一号——傅哲彦，想必我对他也不用多说了，你们都认识他是谁。”
　　旁边坐的几个小演员，看着傅哲彦的脸激动的通红，就像是见到偶像一样激动。
　　傅哲彦今年还不满三十岁，在他十八岁那年拍了一部很小众的电影。
　　那部电影意外大火，同时火起来的还有傅哲彦。
　　傅哲彦在里面饰演的一个叛逆少年，虽然不是男主，但是演技太好，一下被提名了一个国际奖项的最佳男配角。
　　后来的十几年，傅哲彦演出了很多部电影，现在已经快三十岁的年纪，不仅可以饰演高中少年，也可以饰演艰难带着孩子的父亲。
　　不仅戏路广，而且演技炉火纯青，长得还帅。
　　这部电影虽然是也打着双男主的旗号，但是柏文童毕竟是首次涉足影视圈，真正挑大梁的还是傅哲彦。
　　傅哲彦和众人打完招呼，就坐在柏文童的身边。
　　在这里傅哲彦除了和张导比较相熟之外，唯二就是认识柏文童了。
　　傅哲彦将外面的大衣脱下，里面穿了一件黑色的毛衣，坐在柏文童的身边两人客气的寒暄了没几句，柏文童就侧过身子将沈光落介绍给了他。
　　“你好，沈先生。”傅哲彦率先伸出了手：“之前就听说过你很多次了，今天一见果真是名不虚传。”
　　沈光落立刻也跟着站起了身，握住了傅哲彦的手，客气的应着：“不敢当，傅哲彦是前辈，以后我还要请您多多指教。”
　　客气完之后，三个人坐在一起就开始边吃边聊。
　　傅哲彦对于柏文童和沈光落算不上是朋友，最多只是同事，三个人聊天的话题也是围绕着电影。
　　傅哲彦比二人年长了几岁，对于电影的见解也比他们要深刻一些，加上傅哲彦人风趣幽默，这一顿饭吃的另沈光落受益匪浅。
　　等到吃完饭的时候，张导号召所有人都过来拍一张大合照。
　　剧组所有的人都站在餐厅里一个巨大的麋鹿雕塑前，拍了一张照。
　　这张照似乎是激起了众人拍照的兴致。
　　大家开始拉着周围的人两两三三的拍照。
　　沈光落对于拍照这件事情不感兴趣，他拍完大合照就准备回到餐桌的座位上收拾东西。
　　柏文童在身后叫住了沈光落。
　　“光落，先等一下。”
　　沈光落回过头，看见柏文童手里不知道从哪里变出来了两个小麋鹿角的帽子，一个是红白色，另一个刚好相反是白红色。
　　没等沈光落反应过来，柏文童就走到了沈光落身边。
　　他朝沈光落晃了晃手里的那个红白的帽子，看见沈光落没有说话，就抬起手将那个小帽子带到了沈光落的头上。
　　“这是我刚刚特意问店员要的，他们店里的圣诞节礼物，就剩下这最后两个了，我就给要过来了。”柏文童一边给沈光落带帽子，一边悄声的对沈光落说，说完还眨了眨眼。
　　沈光落微仰着头，看见柏文童这一副小孩样子也跟着笑了起来，任由柏文童给他戴上了帽子。
　　等到柏文童替沈光落整理好了帽子，将另一顶帽子也带到了自己的头上。
　　可是那顶帽子的鹿角设计有点复杂，加上柏文童的头发喷的又定型，在没有镜子的情况下怎么戴都戴不好。
　　于是柏文童看着沈光落，微微弯下了腰，将头伸到了沈光落身前。
　　沈光落明白柏文童的意思，仰着头抬手认认真真的将柏文童的头发塞进毛线帽里，可还是露出来一些不听话的小发梢，沈光落就用中指和食指的指腹轻轻的擦过柏文童的额角。
　　柏文童嘴角含笑的看着沈光落。
　　旁边响起来了相机的声音。
　　沈光落和柏文童同时侧过头，看见傅哲彦手里拿着一个相机，正在笑着看向二人。
　　他发觉自己吸引了二人的注意力，伸了伸手说：“继续，你们俩继续，我就是随便拍一拍大家，我看着你俩头上的鹿角还挺有意思的，想记录一下，你们不介意吧。”
　　沈光落从柏文童的额头上收回了手，还没有来的应话，柏文童就先开口的说：“不介意，傅哥能不能请你再给我和光落单独拍一张。”
　　傅哲彦应着：“好啊，想怎么拍？”
　　柏文童拉着沈光落的手走到了那个大麋鹿雕塑底下。
　　大麋鹿的身上穿着大红色的衣衫，还被挂满了红色的彩灯。
　　沈光落就和柏文童两个人带着一对的麋鹿帽子，对着镜头笑的很开心。
　　咔哒。
　　这张照片照了下来。
　　整个过程中柏文童一直拉着沈光落的手没有松开。
　　当天晚上，沈光落回家洗了澡，打开手机一刷微博发现剧组的各个人都在微博还有其他的社交网站上发送今晚的照片。
　　柏文童也发了微博。
　　他发的是九宫格，最中间的一张照片是大家的合照，还有一些他和其他人的照片，而照片的最后一张，是柏文童和沈光落的合照。
　　照片就截取了二人的上半身，大概是到腰的位置，就是同事之间的合照，没什么特别之处。
　　可还是有眼尖的网友发现了，沈光落和柏文童带着一顶很相似的帽子。
　　于是，“柏文童光黎情侣帽”的热搜又顶上了头条。
　　沈光落只打开词条看了一眼，合上了手机。
　　对于cp粉来说什么小细节都是糖，但只要没有石锤一切都是虚的。
　　任他们说，沈光落都已经习惯了。
　　沈光落吃不习惯爱尔兰的圣诞大餐，今天晚上没吃什么，他刚回到公寓就觉得有些饿了，房间里正好又没有什么吃的了。
　　沈光落决定下楼买一点吃的。
　　等到沈光落买完东西上楼的时候，正好遇到了也在上楼的傅哲彦。
　　傅哲彦似乎是在和谁打电话，就在走沈光落的前面，没有注意到沈光落的存在。
　　沈光落本来是想和他打声招呼，可是又觉得人家在打电话，打扰了有些不太好。
　　傅哲彦走路的速度不快，沈光落又不好意思超过他，一时间变得很为难，只能慢慢的跟在傅哲彦后面走。
　　沈光落能听见傅哲彦的说话声，声音不像是对着同事之间说话的正经，而是带着一点戏谑和调侃。
　　“我今天才过来，我来晚了也不怪我。”
　　“我不知道他们俩什么情况，该给你看的都给你发过去了，你自己想吧。”
　　“反正从今天的情况来看，我觉得八九不离十了……”
　　“你对我发脾气也没用，这事和我有什么关系？”
　　不知道电话那边说了什么，傅哲彦话还没说完电话就挂了。
　　傅哲彦将手机从耳朵边拿了下来，停住了上楼的步子，看着手机嗤笑了一声说：“不过就是一个男人，要什么样的没有，神经病……”
　　“傅哥？”沈光落跟在傅哲彦后面，叫了一句。
　　沈光落的说话声音很轻，傅哲彦一回头看见身后的人是沈光落还是吓了一跳，就跟见了鬼一样。
　　他哎呦了一声，向后退了两步，脸上的表情瞬间变得很僵硬。
　　沈光落以为是因为自己的唐突，他道了声歉说：“不好意思啊傅哥，我刚刚买了东西上楼，看见你在我前面打电话我也不好意思打扰你。”
　　听见沈光落的解释，傅哲彦才微微回过神来，他眼睛一直盯着沈光落的脸，皱着眉头问道：“你从什么时候跟在我后面的？”
　　沈光落想了想，如实的说：“大概是三楼吧。”
　　傅哲彦又问：“你都听到了什么吗？”
　　沈光落皱着眉头，想要说一说自己听到了什么，但他刚才没有上心去听，一想起来又都忘了。
　　看见沈光落一副想不起来的样子，傅哲彦脸上缓和了一下，他挥了挥手说：“没事，不用想了，我刚刚就是和我的一个国内的朋友随口聊了两句，不是什么正事。”
　　说完就跳过了这个话题，沈光落和傅哲彦一同向楼上走。
　　沈光落住在五楼，傅哲彦住的比沈光落高了一层。
　　上楼的时候，傅哲彦突然问沈光落：“你看过你今天和柏文童拍的照片了吗？”
　　沈光落摇了摇头，说：“还没有看到。”
　　傅哲彦笑了两声：“你真没有柏文童积极，他一回到房间就在微信找我要你俩的合照。”
　　傅哲彦的语气有些微妙，沈光落一时间不知道说什么，干笑了两声，不过傅哲彦也没有给沈光落接话的机会。
　　两个人走到了分开的地方，傅哲彦两步踏上了高一阶的台阶，对沈光落挥了挥手告别：“等会我把照片发给你，别说你们俩照的还真不错。”
　　说完傅哲彦转身走了。
　　沈光落没把傅哲彦的话放在心上。
　　一回到房间里，沈光落刚刚将买来的零食打开吃，傅哲彦的微信就发了过来。
　　沈光落点开微信看了看，才发现傅哲彦不止拍了两张他们的照片，而是拍了五六张柏文童和沈光落的合照。
　　有沈光落笑着和柏文童说话的照片，有柏文童给沈光落拿衣服的照片，还有两个人一起坐在餐桌上打游戏的照片。
　　令人最瞩目的就是最后两张。
　　其中一张柏文童站在沈光落身前，俯下身身子，将脑袋伸在沈光落面前，沈光落目光专注的替柏文童整理着头发。
　　当时沈光落的注意力都放在了帽子上，全然没有注意到柏文童的眼神，现在照片拍了出来，沈光落才发现柏文童的目光一直都凝固在他的身上，眼角全是掩饰不住的笑意。
　　两个人离得很近。
　　最后一张照片，就是沈光落和柏文童的合照了。
　　柏文童在微博上发的照片明显是从原图上截下来的，而没有截下来的那一部分是他抓着沈光落很紧的手。
　　沈光落看了看照片，对傅哲彦道了声谢，就退出了界面。
　　过完了圣诞节，就要开始正式拍戏了。
　　剧组里的演员经过了一段时间的磨合期，相处的都还不错，拍戏的过程也很顺利。
　　一个月之后，沈光落迎来了和柏文童的感情戏。
　　在这部电影里，沈光落饰演的角色和柏文童是情人的关系。
　　剧情的设定是，两个角色之前有过矛盾，在经历了一系列的波折之后重修旧好。
　　开拍的前一天晚上，张导才把修过的台本给了沈光落和柏文童。
　　晚上沈光落在房间里一直在研读剧本，读着读着他就发现了改过的剧本和之前剧本的不同之处。
　　在电影里，柏文童饰演的角色叫容雨石，沈光落叫江易。
　　之前的剧本为了表现出容雨石和江易两个角色久别重逢，心里激烈的感情碰撞，会有激烈的吻戏。
　　原定的剧本在戏的开始，两个人坐在之前同居的房间里发生谈话和争吵，在争吵间将之前的误会解开。
　　容雨石得知之前的一切都是误会后，手撑着茶几，一把吻住了江易的嘴。
　　这时候两个人会有一路激烈的亲吻，最后吻到了床上。
　　原本的剧本很不错了，可是现在张导临时改了这场戏。
　　激烈的吻戏变成了吻眼角和鼻尖。
　　第二天开拍的时候，沈光落拿着剧本去问张导这段戏的改动。
　　张导正在现场调试话筒，侧过头看见沈光落手指的那一段戏，说：“哦，你说这里啊，我确实是改了。”
　　“为什么？”沈光落问。
　　张导看着剧本沉思了一下，说：“我后来觉得我们这部戏容雨石和江易的爱情并不是主线，如果演的太过激烈反而会喧宾夺主，所以将这点改的温和了一些，反而更加能够体现容雨石和江易的感情戏如流水的温馨……唉！你们那边的摄像机怎么架的！机位不对啊！”
　　话还没说完，张导就拿着大喇叭去场地对面调试摄影机。
　　沈光落站在原地想了想张导了说的话，觉得有些道理，于是按着现在剧本开始准备。
　　上午沈光落和柏文童先拍了一段其他的戏份。
　　吃完午饭，众人休息了一下，下午三点多开始正式开拍。
　　场景是在一个模型屋子里，先是在客厅拍摄然后再切到卧室里，采用的是一镜到底的形式。
　　柏文童坐在沙发上，沈光落坐在沙发对面的凳子上，两个人相互对峙。
　　张导喊了一句：“action。”
　　正式开拍了。
　　江易站起身，将手里的杯子砰的一声摔倒了地上，声音激动：“我说了！该说的我都说，该证明的……你要我怎么去证明，你说！容雨石，你和我从高中的时候就在一起，我以为你了解我的为人，但是没想到，你和所有的人一样，从来都没有相信过我！”
　　江易说着说着就哭了，眼泪刷啦啦的从眼角往下滑，最后连话都说不清了。
　　江易激动的喘着气，有些懊恼的坐回凳子上，手耷拉在餐桌一角，低着头自暴自弃的说：“算了……你想要怎么认为就怎么认为吧，我都不在乎了……”
　　容雨石眼睛里的光动了动，他从沙发上站起身，一步步的走到了江易的身前，蹲下身子仰着头看着江易的脸。
　　已经是晚上，房间里只开了一盏台灯，江易此时哭的眼睛通红，脸上全是眼泪。
　　他正哭的伤心，抬起眼角看见容雨石正在看他，先是愣了一下，接着用衣袖擦着脸上的眼泪，声音带着哭腔的说：“你看着我干什么？”
　　容雨石没说话，而是用伸出手指擦拭过江易脸上的泪痕，动作轻柔，他缓声的说：“我什么时候说过我不相信你了，我一直都在等你的解释，我等了你那么久，你为什么才来。”
　　容雨石的声音很温柔。
　　江易抬眼看向他，眼角泛红，眼睛里含着水波，一下下的勾弄着容雨石的心。
　　两个人对视半响，容雨石突然伸出手，一把将江易抱了起来。
　　江易的脸一下就红了，他的头贴在容雨石的胸口，一言不发，任由容雨石抱着。
　　容雨石抱着江易走到了卧室里。
　　那个卧室里曾经有他们最浪漫，最糜烂，最如梦如痴的回忆。
　　容雨石将江易放在床上，江易坐在床边，容雨石半蹲下身子，手指捧着江易的脸，一下又一下的抚摸着。
　　江易刚刚哭的厉害，现在虽然是止住了哭但是还是在不断吸着鼻子，他看着容雨石近在咫尺的脸，眼睛逐渐迷离，牙齿轻轻的咬住了下唇。
　　容雨石俯下身子。
　　第一口先亲在了江易的鼻尖，如羽毛点水，很轻很轻。
　　江易却受不住这一下。
　　两个人太久没有没有亲密的接触，只是吻一吻鼻尖都能让他浑身发热。
　　江易的双手撑着床单，原本平坦的双手，因为容雨石的那一吻，一下就收紧了，纤长的手指将床单抓出了褶皱，手腕处都在不住的发抖。
　　第二口容雨石亲在了江易的眼角。
　　江易的眼角还有眼泪，咸咸的全部都是属于江易的味道，另容雨石痴迷。
　　最后容雨石双手轻轻的按住了江易的腰，他低头吻在了江易的额头上。
　　这一下吻的重了一点，容雨石的手还在揉着江易的腰，将江易的身子越揉越软，最后江易甚至连额头上的一吻都扛不住了，两个人一起倒在了床上。
　　镜头里只留下窗外灯火辉煌的夜景。
　　……
　　“卡！”张导在屏幕外取下耳机，拿着大喇叭喊了一声。
　　工作人员安静一片，半响才响起来了一阵阵的掌声。
　　“太棒了……我在外面看着都入戏了……”
　　“太厉害了……太厉害了……”
　　“沈光落的哭戏卧槽真的牛啊！”
　　……
　　周围人的在赞美声接连不断的响起，连张导的脸都难得的露出了笑容。
　　沈光落还躺在床上，看着周围人的赞许也满意的笑了。
　　柏文童先从床上站起身，将沈光落也拉了起来。
　　他看见沈光落的脸上还有眼泪，很贴心的从床头的抽纸里抽出了两张纸，替沈光落擦了脸上的眼泪，轻声的说：“光落你演的真好。”
　　沈光落看了看柏文童，意识到两个人现在距离太近，他向后挪了挪身子，将柏文童手里的纸拿了出来，自己擦着眼泪。
　　刚刚哭过，他现在还是不太能说出来话，只能从嗓子里恩两声。
　　柏文童看见他这惹人怜的样子，笑着摸了摸沈光落的脑袋。
　　之前的沈光落和柏文童演的戏都是很普通的场景，对于演技并没有很好地展现。
　　在今天这场戏开拍之前，张导还一直担心沈光落和柏文童没有办法将这场戏很好地额诠释出来。
　　如今看来张导的担心是多余的了。
　　沈光落和柏文童两个人简直是超常发挥！
　　张导一开心，不仅可以提前收工，还非要请大家出去吃饭。
　　沈光落和柏文童拍完这场戏，收拾了收拾东西和工作人员一起走了出去。
　　沈光落和柏文童刚上车，柏文童一摸衣兜，脸色变了说：“我的手机没有拿，光落你能不能先等我一下。”
　　“你先去找吧，我在外面等你。”沈光落应着。
　　因为柏文童要进去找手机，其他的工作人员和演员先去了酒店里。
　　沈光落和助理在车上等着柏文童。
　　柏文童找了二十多分钟才从场地里走了出来，连声的对沈光落说抱歉：“光落，不好意思，我刚刚找了好半天才发现我手机放在了一个架子上。”
　　沈光落也没当回事，两个人说两句就朝饭店里赶了出去。
　　这次张导定的饭店是爱尔兰最大的一家中餐厅，饭店有两层，装修的很讲究，就算在国内也是高档餐厅的水平。
　　等二人到饭店大门的时候，所有的人都已经到了，柏文童和沈光落为了不让大家等着，快步的朝餐厅走去。
　　张导定的房间是二楼的最大一间包厢，包厢的大门还是雕花的双开木门。
　　沈光落走在前面，他推开了大门的那一刹那，房间里花带，还有气球都喷了出来。
　　沈光落先是被吓得呆在原地，等到看清房内景色的时候，心脏都开始剧烈的跳动起来。
　　包厢的墙布上，用大大的七个气球写着——“祝光落生日快乐！”
　　剧组里的每一个人都在笑着看向沈光落，目光中含着真诚和善意。
　　沈光落站在外面，脑子一片空白，什么都想不起来了，脸不由开始泛红，他半张着嘴一句话都说不出来。
　　这时候房间里响起来一个男人的歌声。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　柏文童不知道什么时候已经进了包厢里面。
　　他推着一个三层的大蛋糕车，笑着走到了沈光落的面前，从蛋糕架子上拿出来两根蜡烛。
　　上面写着“24”。
　　柏文童很小心的将蜡烛插到了蛋糕上，用打火机点燃了蜡烛，将蛋糕推到了沈光落身前。
　　柏文童直起身看着沈光落一脸没有反应过来的表情，觉得有点好笑，他笑了一声说：“今天是你的生日忘了吗？”
　　沈光落的脑袋渐渐开始复苏，想起来了。
　　他从昨天晚上就开始忙着看剧本，今天一天都在拍戏，闲的时候在补觉，连手机都没有打开过。
　　沈光落太忙了，忙的甚至忘记了自己的生日。
　　沈光落看着周围的人，很感动。
　　在沈光落的记忆里从来没有人会如此真诚的记得他的生日，他从小就没有父母，长大后他成了明星，每年送给他祝福的只有看不见摸不到的粉丝。
　　沈光落早就没有把自己的生日当回事了。
　　可今天居然所有的人都记得……
　　沈光落的眼眶里泛出了水光，他为了克制自己不流下眼泪，佯装许愿的闭上了眼睛。
　　周围一片安静。
　　沈光落许完了愿，睁开眼睛，鼓起一口气，将蜡烛全部都吹灭了。
　　大家都开始欢呼，分蛋糕，等到都闹够玩够了，开始吃饭。
　　晚上不到八点的时候，傅哲彦接到了一通电话，有急事先走了。
　　其他的人在餐桌上都不停的祝福着沈光落。
　　沈光落今天过的很开心，吃饭的时候也多喝了几杯。
　　晚上九点的时候，有些人也喝高了，大家惦记着明天还要拍戏，开始陆陆续续的散了。
　　柏文童和沈光落也走了。
　　他俩坐在一辆车上，打算回到公寓里。
　　助理将车开到江边的时候，柏文童侧过头看向沈光落。
　　沈光落半靠在车窗上，侧着脸望着窗外，好看的眼眸中映着江边的波光。
　　柏文童拍了拍助理的肩膀，喊停了车。
　　沈光落不明所以的回过头看向柏文童。
　　柏文童对沈光落说：“这边江景很好看，之前太忙了没有机会，今天要不然我们一起下车去散散步，反正这边也没人认识我们。”
　　沈光落看着爱尔兰江边的景色，心动了。
　　两个人从车走下来，让助理先开车回去，柏文童和沈光落两个人就沿着江边慢慢的走。
　　虽然是冬天，但是江边的风却不烈，时不时的刮起来一阵。
　　沈光落本来就喝了点酒，被小风一吹更是脑袋恍恍惚惚。
　　地上有些积雪，是傍晚的时候才下的，很干净，脚踩在上面会发出咯吱咯吱的声响。
　　沈光落双手插在衣兜里，缩了缩脖子，脚一下下的踩着雪，一边听着雪的声音，一边看着江边的景色。
　　这个夜晚过的格外的惬意。
　　“光落。”
　　不知道走了多久，柏文童叫了一声，沈光落恩了一下，侧过头看向柏文童。
　　因为冬天的风，沈光落的耳朵尖被冻得红红的，眼眸里映着江边的灯光，很安静的等着柏文童后面的话。
　　柏文童低着头没有看沈光落，只是轻声的说：“那天在车库里，我对谢衍说的话不是在开玩笑，也不是为了激他……”
　　“恩？”沈光落从嗓子里发出了一声疑问的声响。
　　他猛地一下没有明白柏文童的意思。
　　两个人脚下的步伐没有停，依旧在慢慢的走着，就像在说着一件很平常的小事。
　　“我喜欢你，不是开玩笑。”
　　柏文童的声音像风一样，在空中绕了两圈才传到了沈光落的脑子里。
　　沈光落脑子有些迟钝，皱着眉想这件事。
　　过了五秒钟，沈光落停下了走路的步伐，站在原地。
　　柏文童也停下了步子，回头看着沈光落。
　　沈光落瞪大了眼睛问：“你刚刚说什么？”
　　柏文童朝沈光落的方向大跨步的走来。
　　路灯下他穿着一件长风衣，风吹挂起他的衣角，柏文童走到了沈光落的身前，微微的垂下眼，看着沈光落，轻声的说：“光落，我喜欢你，很认真的喜欢你。”
　　柏文童说完这句话，眸色温和的看着沈光落的脸。
　　他不逼迫沈光落给他答案，只是告诉沈光落——他喜欢他。
　　沈光落的眼睛开始放空，直直的看着柏文童，好像是在看他，又好像是在发呆。
　　柏文童看见沈光落的脸，心里有无限的爱怜，他不自觉的伸出手捧住了沈光落的脸。
　　一个吻落在了沈光落鼻尖。
　　就像电影里，容雨石亲吻江易一样。
　　第二个吻他想要亲在沈光落的眼角。
　　柏文童的唇渐渐向沈光落的眼角靠近。
　　沈光落眼睛眨了眨，眼中的朦胧全部都随着散去。
　　他微微侧过头，躲开了柏文童这一个吻。
　　柏文童的唇顿了一下。
　　因为沈光落的侧头，他的唇正好停在了沈光落耳边，柏文童眼神暗了一下，他也不恼，很淡然的笑了笑，在沈光落的耳边耳语道：“没关系，慢慢来。”
　　柏文童说完就松开了沈光落，朝前面走去。
　　两个，一路沉默的走回了公寓。
　　他们走的很慢，两个人走到公寓的时候已经是晚上十一点多了。
　　柏文童住在四楼，他先回到了房间，打开房门后对沈光落挥手告别，就像是什么事情都没有发生过一样。
　　沈光落也朝他挥了挥手，转身上了楼。
　　五楼和六楼楼梯的声控灯好像是坏了，沈光落跺了好几声脚都没有反应，他只能借着四楼微弱的灯光，往楼上走。
　　越到上面灯光就越暗。
　　等沈光落快走到五楼的楼层后，周围已经基本上没有光了。
　　五楼的楼层间还弥漫着一股淡淡的酒气。
　　沈光落吸了吸鼻子，没有把酒气当回事，他从衣兜里掏出来钥匙，刚打开门。
　　这时候突然从旁边传出来一个低沉的声音：“沈光落……”
　　还来不及等沈光落反应过来，身后有个人就从后面扑到了沈光落身上，将沈光落压在门边，紧紧的抱住了他。
　　一股冲天的酒气弥漫进了沈光落的鼻腔。
　　作者有话要说：    感谢在2021-02-0423:54:24~2021-02-0600:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：xdixdi2个；你怕不是想凉、老皖一定会暴富1个；感谢灌溉营养液的小天使：mme。y6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　沈光落脊背挺直，手一松，手里的钥匙掉在地上。
　　房间的门在他面前咯噔一声合上了。
　　周围昏暗一片，只有微弱的月光顺着窗户蔓延进来。
　　两个人就这样站在走廊里。
　　沈光落能够感受到身后人熟悉气息，熟悉的拥抱力度。
　　还是和以前一样谢衍几乎要把沈光落抱得粉身碎骨，嵌入身子骨里。
　　谢衍的头埋在沈光落的脖子处，唇贴在了沈光落的皮肤上，似在亲吻，口中低语着：“沈光落，你刚刚去哪里了……沈光落……”
　　“你知不知道，我一直在等你，一直一直在等你……”
　　“你刚刚去哪里了……你刚刚去哪里了……”
　　谢衍喝了不少的酒，身上凌冽的热气将沈光落包裹在其中，口中呼出的热气落在沈光落的脖颈，从沈光落的脖根一直蔓延到后背。
　　沈光落后背的鸡皮疙瘩都冒了出来，现在的他如同在被一只饿狼抱在怀中亲吻。
　　沈光落开始极力的挣扎。
　　他想要推开谢衍紧紧抱住他的手，转动着身子。
　　谢衍力气大的可怕，不论沈光落怎么挣扎，谢衍都用了一股蛮力将沈光落抱在怀里。
　　沈光落咬着牙不断的想要推开谢衍，谢衍用一只手就抓着沈光落的手腕。
　　两个人一言不发，一人想逃离，一人不放手，无声的打架，在走廊里愣生生的换了个位置。
　　沈光落转过身子，刚想跑。
　　下一秒谢衍就撞到了沈光落身上，再次抱住了沈光落。像一个怎么都甩不掉的牛皮糖沈光落的后背抵在了走廊的墙壁上，经过两个人的一番折腾，沈光落额头上冒出了汗水，心里充满了无奈。
　　谢衍死死的抱着沈光落，身上酒气弥漫，他头埋在沈光落的颈窝处，在极力的嗅尽沈光落身上的气味，如溺水之人。
　　粗重的喘息声一下下的在空中响起。
　　沈光落仰着头，看着前方的黑漆漆那个黑漆漆的墙壁，他的手指微微的动了动，终于说了第一句话。
　　“谢衍，你放开我。”
　　谢衍不知道喝了多少酒，理智都不清晰，他听不见沈光落的话，口中还在重复着那句话：“沈光落，你刚刚去干什么了……”
　　沈光落没说话，站在原地任由谢衍抱着，面无表情。
　　谢衍感受不到沈光落的回应，他抬起了头，对上了沈光落的目光。
　　二人对视间，沈光落才看清了谢衍的脸。
　　一个多月没见，谢衍瘦了好多。
　　刚刚谢衍抱着沈光落的时候，沈光落就感受到了，现在他看着谢衍的脸，这个感受变得更加的真切。
　　谢衍脸上的线条更加的凌厉了，眼睛红的可怕，像一只要吃人的猛兽。
　　谢衍看着沈光落的目光里藏得东西太多太多了。
　　以至于沈光落对上他目光的时候，浑身一震，什么话都没说，只是呆呆的看着谢衍。
　　谢衍的鼻尖喘着气，两个人贴在一起，沈光落能感受到谢衍呼出气的温度。
　　“我看见了……”
　　谢衍的声音很哑很低，几乎是低到了尘埃里，里面压抑着无尽的痛苦。
　　他说：“我都看见了……”
　　沈光落听见这话，瞳孔收缩。
　　沈光落能猜到谢衍看到了什么，于是他咬着牙什么都没说。
　　谢衍的目光晃了晃。
　　他想要听到沈光落的解释。
　　那样都说明沈光落还是有一点点在乎他的。
　　哪怕沈光落问问他看见了什么也好，可是沈光落却什么都不说，脸上的表情淡然，如同对什么都无所谓。
　　谢衍的身子抖了抖，咬着牙声音泛着狠意：“我刚刚一直走在你和柏文童的身后，我看见他亲你了……”
　　“你看见又怎么样？”沈光落不耐烦打断了谢衍的话，转过头就想要走。
　　谢衍被沈光落的冰冷的态度刺的心脏鼓胀。
　　他愣了一瞬，下一秒他拉过沈光落的手腕，将沈光落抵在墙上，不由分说的就吻上了沈光落的唇。
　　谢衍的嘴唇还带着酒气，强制的吻了上来。
　　沈光落瞪大了眼，开始尽力的挣扎，谢衍的双手扣住沈光落的手，沈光落就开始咬谢衍的嘴巴。
　　沈光落的力道很大，用了十分的力气，口腔间瞬间就尝到了血味。
　　谢衍就像是感觉不到疼痛一般。
　　他不依不饶，双手搂着沈光落的腰，用了很大的力气，沈光落甚至感觉到自己快要被拦腰折断了。
　　谢衍的吻既暴力又凶残，带着要把沈光落吞入腹中的气势，容不得任何人的反抗。
　　沈光落感觉自己就像是被禁锢的木偶，不论何时他在谢衍的面前都没有力气反抗。
　　走廊里响起亲吻的水渍声。
　　沈光落口腔里最后的一丝氧气都被谢衍霸道的掠夺干净，他张着嘴胸脯剧烈的浮动，想要更多的氧气。
　　谢衍将他拥在怀中，舌尖划入沈光落的口腔，和他缠绵在一起。
　　沈光落觉得自己头昏脑涨，身子乏力，甚至快要晕过去。
　　这时候身后传来一声轻佻的口哨声，谢衍脊背僵了一下，亲吻沈光落的动作慢了下来。
　　谢衍喘着气，微微的沈光落的唇上脱离，没有回过头。
　　“我说怎么一转眼你人就不见了，原来是先跑回来抱媳妇了，不过你俩好歹也进房间亲，在走廊里像什么样子。”傅哲彦的声音从走廊间响起，声音一改之前的沉稳，带着些轻佻。
　　他还穿着下午的那件衣服，衬衣的前三个扣子都被解开，露出半截锁骨，手里拿着一瓶洋酒晃了晃。
　　谢衍低着头，声音很低的说了一句：“滚。”
　　傅哲彦挑了挑眉，转身了上了楼。
　　脚步声踏在地毯上，发出阵阵闷响，越来越远。
　　直到那阵声音完全不见，谢衍才抬起头看着沈光落。
　　借着窗外的月光，谢衍看见沈光落的小脸泛起了潮红一直蔓延到脖颈处，眼睛里也带着水光，正瞪着眼看着他。
　　这是他心心念念的人，此时就抱在他怀里。
　　谢衍的心一下就软了，他松开按住沈光落腰的手，抬起手捧着了沈光落的脸。
　　看着沈光落这个样子，谢衍目光里的所有的戾气都散了，他用拇指的指腹轻轻的蹭了蹭沈光落的嘴唇。
　　沈光落的嘴唇上还染着血迹，全是谢衍的血，蹭干净了血迹之后，能看见沈光落的嘴巴很红。
　　是被谢衍亲的。
　　很红很红……
　　谢衍看着沈光落的嘴巴目光温柔，酒意使谢衍的反应有些慢了，他低声的问道：“柏文童还亲你哪里了……”
　　沈光落只是瞪着眼看着谢衍，没有说话。
　　谢衍的目光就盯上了沈光落的鼻子。
　　他记得柏文童亲过沈光落的鼻尖。
　　当时在灯光下两个人靠的很近很近，柏文童捧着沈光落的脸，微微俯下身，继而两个人就贴在了一起，引的周围的路人频频侧目。
　　谢衍就站在他们身后的桥上。
　　当他看见柏文童亲了沈光落的时候，满身的妒火都变成了江里面的水，全部都灌到了他的身上，不断的从鼻腔里灌入肺中，几乎要将他溺死在那里。
　　谢衍恨不得冲山去将柏文童杀死……
　　可是他不忍心伤害沈光落。
　　谢衍低下头，垂着眼帘目光温和的望着沈光落。
　　他想要亲吻在沈光落的鼻尖上，将沈光落身上属于柏文童的每一份气息都抹掉。
　　沈光落只属于他一个人，只能是他的。
　　谢衍的唇快要触及到沈光落的鼻尖时，沈光落突然大声说了句：“不要！”随手在身边抓了一个东西，狠狠的砸到谢衍的头上。
　　砰！
　　巨大的破碎声响起。
　　谢衍的身子晃了晃，刺痛从他的头上传来，他几乎快要站不住身子，目光不敢置信的看着沈光落。
　　一切发生的很快。
　　沈光落手的都在抖，他低头看了看手里的东西，才意识到自己抓的是一个酒瓶子，砸到了谢衍的脑袋上。
　　此时酒瓶子碎了……
　　血从谢衍的脑袋上一滴滴的落了下来。
　　沈光落喘着气，手一松，剩下的半截酒瓶子摔在了地上，发出叮咣一声。
　　谢衍看着沈光落，血从头顶上的伤口处溢出，滑倒了谢衍的眼角，流到下巴处。
　　触目惊心。
　　然而心里的疼，比不上头上的一分。
　　“沈光落，你想要杀死我吗……”谢衍问道。
　　沈光落看着谢衍，不答话。
　　谢衍咧了咧嘴巴，扬起了一个比哭还要难看的笑容，他摇摇晃晃的向后退了两步，手抓着沈光落的衣角才稳住了自己的身子，努力不让自己往后倒。
　　“既然想要我死，当初为什么要救我……”谢衍的眼里漫上水光，说话声很虚弱也很轻，里面含着撕心的痛。
　　沈光落还是不语。
　　寂静的走廊里，只有两个人浓烈的喘息声，还有从谢衍身上散发的酒气混合的血味，一时间空气浓烈的快要令人窒息。
　　两个人都不说话。
　　谢衍头上的血一滴滴的落在地上。
　　沈光落看见谢衍的脸越来越白，然后身子猛地晃了一下，他没站住脚，砸到了沈光落的身上。
　　沈光落一把抱住了谢衍的身子。
　　突如其来的撞击力袭来，沈光落稳不住身子，两个人一起坐在了地上。
　　谢衍的头靠在沈光落的肩膀上，温热的血灌入沈光落的脖子。
　　谢衍用身上最后一点的力气，伸出胳膊揽住了沈光落的脖子，他能感受到沈光落的体温，是冬夜的里唯一可以温暖他的火苗。
　　只有沈光落可以救他的命。
　　谢衍朝沈光落的方向挪动了挪动身子，两个人的身子贴在一起。
　　这是沈光落第一次没有推开他。
　　谢衍的头埋在沈光落的颈窝处，胸膛微微的起伏。
　　“沈光落……你真的是……要了我的命。”谢衍哑声说。
　　“沈光落，我爱你……我爱你……”
　　“爱到我都不知道该怎么办了……”
　　“你告诉我……我要怎么做你才能回到我身边……”
　　沈光落没有回话，也没有动，只是任由谢衍抱着自己。
　　谢衍的头动了动，似乎是想要沈光落现在的表情，可是他刚动了一下，疼的闷哼了一声，头又耷拉到了沈光落的肩上。
　　没有得到沈光落的回应，谢衍笑了笑说：“酒瓶子砸头杀不死人……光落，现在捡起来地上那半截酒瓶……插入我的心脏……就可以了……”
　　谢衍说到最后一句话，粗重的喘了两声气，没有了声音，他抱着沈光落的手也耷拉了下来。
　　只有时不时打在沈光落脖颈上的呼吸昭示着谢衍还活着。
　　沈光落坐在地上，茫然的看着前方，也感觉头昏昏沉沉，连身子都动不了。
　　空气里弥漫的都是谢衍的味道。
　　那种味道对于沈光落而言就是毒气。
　　明明被酒瓶子砸的人是谢衍，沈光落却感觉自己快要昏厥了。
　　不知道过了多久，六楼传来了开门的声音，随后是一步步下楼的脚步声，傅哲彦穿着一身睡衣，走了下来。
　　他路过五楼的时候，本来没有往里面看，可是他刚刚走过两步，眉头皱了皱，察觉到空气里带着一阵淡淡的血味。
　　有些不对劲。
　　傅哲彦回过头，朝五楼的走廊里看了一眼，就看这一眼让他吓了一大跳。
　　走廊里有两个黑影。
　　沈光落坐在地上安静的就像是个雕塑，双手撑着地，他的身上还俯着一个人，一动不动。
　　傅哲彦一开始以为是什么情侣之间的小游戏，不想搭理，看了两眼之后感觉有些不对劲，他皱着眉试探性的往前面走了两步。
　　地上有一个破碎的酒瓶子，前面的两个人都像是死了一样，地上还滴了几滴血。
　　“艹！”
　　傅哲彦爆了句粗口，两步冲去把谢衍扶了起来，他从衣兜里拿出来手机，打开手电筒，照到了谢衍的脸上。
　　谢衍脸上全是血，有的血迹已经干涸了，而额头上的血迹黏在头发上，刺眼的很。
　　傅哲彦又拿着手电筒照向了沈光落。
　　沈光落脸色正常，没有什么事。
　　傅哲彦扶过谢衍的身子，叫了两声谢衍的名字，谢衍没有反应，傅哲彦心里一紧，抬眼时目光严肃看向沈光落：“你做的？”
　　沈光落还在发呆，听见傅哲彦这句话，微微回过神来，如梦初醒的看着傅哲彦，啊了一声。
　　傅哲彦看了看一地的狼藉。
　　答案很明显。
　　傅哲彦恼的直想挠头，他咬着牙说：“沈光落，你可真狠啊，他这些天那么辛苦都是为了谁！你还真下得去手！”
　　沈光落看着傅哲彦，牙齿紧紧的咬住下唇，痛感可是使他清醒一些。
　　傅哲彦看着沈光落这副魂不守舍的模样也没再多说。
　　他叹了口气，拿出手机拨打了个手机号，对沈光落挥了挥手：“你先回去吧，等会别让人看见你。”
　　“那谢衍怎么办……”沈光落低声的问。
　　“让他去死。”傅哲彦恼的心烦，随口说了一句狠话。
　　说完了他看见沈光落的脸色立刻变得煞白，觉得有些过了，立刻改口道：“我去叫人把他送去医院，你放心吧。”
　　沈光落低头看了看谢衍的脸，没有动。
　　“还不快进去！”傅哲彦手撑着谢衍的身子，哑着声音说：“你想这件事闹大吗？”
　　沈光落手握成拳，紧了紧，从地上捡起钥匙，打开门走进了屋子。
　　关上门之后，沈光落就坐在客厅的沙发上，坐的笔直。
　　他听见了傅哲彦打电话叫人的声音，过了一会又赶过来几个人。
　　他们的说话声音很低，应该是害怕招来其他人，接着就是一阵扑扑咚咚的脚步声，最后一切回归安静。
　　沈光落坐在沙发上，一直在发呆。
　　直到手机轻微的震动了两下沈光落才察觉到。
　　他仰头看了一圈周围，才后知后觉的发现自己进房间里一直没有开灯，客厅里漆黑一片。
　　沈光落又开始发呆。
　　刚刚发生的一切，印刻在了他脑袋里。
　　谢衍的声音不断的他耳边回响，一句句都如同苦酒一般。
　　苦的让他清醒，醉的让他沉沦。
　　“嗡嗡嗡……”
　　手机开始强烈的震动，沈光落点开了手机，直接接起了电话。
　　“喂……”
　　“落哥，生日快乐啊！”小七欢快的声音从电话那边响起。
　　沈光落听见“生日快乐”这四个字，心思动了动，他想起来今天许的愿望。
　　沈光落许的愿是希望自己以后每一天都可以快快乐乐。
　　可是为什么只是过了短短的几个小时，他又好像不快乐了……
　　“落哥落哥。”小七的声音还在那边响起：“你今天有没有人给你庆生？”
　　沈光落顿了一下，心不在焉的应着：“有。”
　　小七在电话那边不停的问话，他问沈光落爱尔兰这边的景色怎么样，吃的怎么样，有没有想他。
　　问道最后一句话的时候，电话突然断了。
　　沈光落看了看手机，没多想，就挂上了电话。
　　今天一天沈光落都没有时间点开手机，他现在才有空点开手机看了看。
　　手机里全是发给沈光落的祝福短信，居然连李伦清都记得沈光落的生日，给沈光落在凌晨的时候发了很简短的四个字。
　　“生日快乐”
　　沈光落一一的回复，对每个人都只说了两个字“谢谢。”
　　等他回复完所有的微信，已经到了凌晨两点，沈光落没有挪动身子，拿着手机坐在沙发上发呆，一直到手机快要没电了，沈光落才连忙冲到了卧室，将手机充上电，坐在床上看手机。
　　等到快三点的时候，傅哲彦给沈光落发了一条微信。
　　——他没事。
　　沈光落松下了肩膀，按灭了手机，转身躺在床上。
　　未来的几天，傅哲彦似乎很忙，每次来到片场都是赶着时间里，一拍完戏就走。
　　沈光落再也没有见到过谢衍，连他的消息都很少听到。
　　有一次正好是沈光落和傅哲彦的对手戏。
　　中午吃饭的时候，傅哲彦难得的没有提前离场，而是端着盒饭坐在沈光落身边吃。
　　等到二人吃完，傅哲彦擦了擦嘴，看向沈光落问：“我晚上下了戏去看医院看他，你要不要去看？”
　　沈光落手里拿着筷子停在空中，沉默了半响，问道：“他怎么样？”
　　傅哲彦眯着眼睛，敷衍的说：“身体恢复的还行，就是精神不大好。”
　　沈光落忽略了傅哲彦最后半句话，点了点头说：“身体还好就行。”说完就埋头继续吃饭。
　　傅哲彦看着沈光落一副冷漠的样子，张了张嘴还想要说些什么，到最后他叹了口气还是什么都没说，伸手将桌上的餐具收起干净，起身的时候又想了想这件事，嗤笑着说了一声：“行吧，你俩是一个愿打，一个愿挨，都活该。”
　　沈光落没应声，佯装没听见继续吃饭。
　　往后的日子傅哲彦再也没提到过这件事。
　　又过了一周后，张导将几个演员召集到一起，开始商量这部电影里最关键的一场戏——爆炸戏。
　　在电影里，容雨石，江易，还有傅哲彦饰演的柳子雨，三个人最后的结局就是在这场爆炸里。
　　柳子雨表面上是警察，其实是伪装成警察的卧底，为了探查到关于容雨石家族案件的情报，他一直刻意的接近的容雨石，最后二人成了无话不说的好兄弟。
　　偶然有一次，江易发现了柳子雨不对劲的地方想要告诉容雨石。
　　可是不巧的是容雨石已经被柳子雨带了出来。
　　柳子雨以和容雨石一起爬山为理由，邀请容雨石和他一起上山野餐，一起同去的还有柳子雨的几个好友。
　　容雨石没有起疑心，答应这个邀约。
　　次日一早，几个人就一起出发了。
　　当天中午江易委托的人正好调查出了柳子雨的真实身份。
　　江易得知事情真相后大惊，他意识到这不是一场普通的野炊，而是柳子雨和他的同伴想要借机除掉容雨石。
　　江易连忙驱车赶到了他们野炊的那座山下。
　　已经是傍晚，江易在远处的山崖下看见容雨石他们的车子，周围却没有人。
　　江易便顺着几人留下的痕迹朝山里面找，最后他在一个很宽大的山洞里发现了几个人的烧烤架。
　　江易走到了山洞的深处，一边叫着容雨石的名字，一边四处寻找。
　　这个时候，山洞里传来容雨石说话的声音，江易急忙向山洞里面跑，然后身后响起了爆炸的声音。
　　这就是这场戏的全部过程。
　　拍摄这场戏的当天，早上六点张导就带着所有人来到了山边。
　　由于这是一场爆炸戏，力求真实，正式开拍时山洞里面的石头会真的塌下来。
　　爆炸时采用的□□也都是真实的。
　　这种时候最考验道具组的细心和专业。
　　他们需要提前做好测量，□□的计量，爆破的范围，还有山洞塌下来时候的石块大小，落地方向。
　　为了保证演员的人生安全，一切都需要做的十分精细。
　　在开拍这场戏之前，张导一直在反复的检查，叮嘱道具组的人仔细仔细再仔细。
　　这场戏说是一个大戏，但其实深入到山洞里直面爆炸的人——只有沈光落一个。
　　沈光落画好了妆，穿好了服装，站在片场里等通知。
　　柏文童拍完了上一场戏，和傅哲彦一起从山脚那边走了过来。
　　从山脚到山洞的一路上，都是忙活着布置□□的工作人员。
　　柏文童皱着眉头看了一路，走到棚子里拿出来两瓶水，走出来站到沈光落身边，一瓶水递给了沈光落，他侧着脸看向沈光落问：“马上要开始拍了，紧张吗？”
　　沈光落眼睛定在远处，拧开水平灌了两口，晶莹的水珠顺着沈光落的嘴角滑倒脖颈，他喉结动了两下，咽下口中的水说：“没什么好紧张的，就是一场很普通的戏。”
　　沈光落一点都不担心，柏文童看着远处的高耸的山洞，却有些忧心了，他对沈光落嘱咐着说：“虽然剧组将一起都算好了，应该不会有太大的问题，到时候你还是一定要小心点。”
　　沈光落说了句知道了。
　　这时候傅哲彦也从棚子里走了出来，很悠闲的手里拿着手机正在打电话，一边打还一边走到了沈光落身边，口中说着：“还没有开始拍，等会才开始。”
　　“你和我说这些也不管用，要不你对他说。”
　　傅哲彦的手绕过站在中间的柏文童，举到了沈光落的面前，对沈光落说：“找你，你要不要接一下电话。”
　　柏文童还不知道谢衍来到了爱尔兰，站在两个人中间，猜不透两个人在打什么哑语。
　　手机扬声器里传出来一声：“沈光落。”
　　柏文童听见这句话，目光变了变，看向了沈光落。
　　沈光落看了电话一眼，没有从傅哲彦手里拿过电话，而是转过身朝张导走了过去。
　　张导手里拿着剧本正好想要和沈光落谈一谈爆炸那场戏。
　　沈光落便搬了个小板凳坐到了张导身边。
　　留下两个男人互相看了一眼，傅哲彦对柏文童耸了耸肩，将手机收了回来，对着电话里说：“不用候着了，人家压根不接你电话。”
　　“你过来干什么？”
　　“你不用担心他，我们剧组特别的安全，光是□□这一块，道具组就检查了不下二十次，根本不可以出问题……”
　　傅哲彦的话还没有说完，那边的电话又挂上了。
　　傅哲彦看着手机，表情拧成了一团，摇了摇头低声感叹道：“爱情真的是要人命啊。”
　　等到太阳快要下山的时候，沈光落就要开始拍爆炸的戏份。
　　这场戏其实不难，不似当初容雨石和江易重逢的那场戏，需要激烈的感情碰撞，还有对演员哭戏的高要求。
　　这场戏只需要沈光落冲进山洞，表现出很焦急的状态，站在指定的位置，听见身后的爆炸声之后，猛然的回过头。
　　虽然简单，但是沈光落还是练习了很多次。
　　因为□□的设备是一次性的，每一次的使用都要准备很久去设置，所以必须一次过。
　　剧组里所有的人都准备好了之后，沈光落和一个摄影师站在山洞外面。
　　张导坐在监视器前，拿着大喇叭喊了一声“action！”
　　沈光落和摄影师一起往山洞里面冲。
　　……
　　江易看见了被人用过的烧烤架，山洞里还有残余的食物残渣，江易断定容雨石就在山洞里，他急急忙忙的往山洞深处继续走。
　　“容雨石……容雨石……”
　　江易的声音击打在山壁上，引起阵阵的回响，在山洞里显得格外的寂寥。
　　没有人应。
　　江易探着身子继续先前走，双手拢在嘴边，依旧不断的在唤着容雨石的名字：“容雨石……容雨石……你在吗？”
　　山洞里里传来了窸窸窣窣的人声，江易听得的不真切，他以为是容雨石在山洞里面，急忙向前跑了两步。
　　越往山洞里面就越暗。
　　这个时候身后的山洞快突然传来了急促的脚步声，像是有人飞快的从江易的身后跑过去。
　　“容雨石。”
　　江易叫了一声，猛地回过头，瞬间震惊的瞪大了双眼。
　　他看见一片能把眼睛灼伤的火光，轰然的升起来，迅速扩大，然后就是一声使人耳朵轰鸣的巨响。
　　轰！
　　爆炸声响起，山洞剧烈的震动，飞石瞬间朝沈光落扑了过来，四周弥漫气漫天的烟火气。
　　大大小小的石头块砸到了沈光落的身上。
　　接着山洞上开始零零碎碎的掉石头块子。
　　摄影师站在沈光落旁边，将摄影机的镜头对准了沈光落，心里默数了三个数字。
　　三……
　　二……
　　一……
　　摄影师高呼了一声：“跑！”转过身扛着摄影机跑出了山洞。
　　这件事张导之前和摄影师还有沈光落嘱咐过很多次。
　　虽然□□什么都设定好了，但由于山洞内部结构存在不稳定性，所以一定要在爆炸之后三秒内跑出山洞，这样才可以避免山洞因为震动引起的第二次碎石。
　　摄影师按照张导的意思，数了三个数就跑了出来，等他自己出来了之后，身上已经落了一层厚厚的白灰，他连忙将身上的石头块子都打了下来。
　　周围的所有人都围了上来，大家面色焦急，惊呼道：“沈光落呢？沈光落呢？”
　　摄影师急忙回过头，才意识到沈光落没有和他一起跑出来。
　　……
　　沈光落站在山洞里，山洞上碎石块如同雨点一般打在他的身上，激起一阵阵的刺痛。
　　沈光落却什么都感受不到了。
　　当爆炸响起的时候，脑袋一阵昏沉，接着记忆中所有的画面如同呼啸而过的海浪将他淹没在里面。
　　他看见了他父亲和母亲的脸。
　　五岁之前，沈光落有个很快乐的家庭。
　　五岁时，父母离异，母亲拉着行李箱，不顾在身后哭喊的沈光落，坐上了一辆白色的车头也不回的走了。
　　在他七岁那年，他和父亲一起去游乐园里玩，父亲去洗手间，让沈光落在门口等她，沈光落站在门口乖乖的等着，却还是被一个人抱走。
　　沈光落在车上不断的哭喊，不断的叫闹都无济于事。
　　他被带到了一个大楼的工作室里，那些人将他的手脚绑了起来扔进了一间屋子里，沈光落借着光看见了坐在墙角的一个很虚弱的哥哥。
　　即便那个哥哥被蒙上了眼睛，嘴角出血，身上也满是伤痕，可是他依旧很好看。
　　沈光落第一眼看见他就喜欢上了，第二眼便是无穷无尽的心疼。
　　他心疼哥哥身上的伤痕，于是沈光落凑到了哥哥的身前，想要抱抱他，但是他的手脚被绑住，什么都做不了。
　　他只能和小哥哥说话。
　　沈光落问哥哥：“你叫什么名字。”
　　那个小哥哥不说话。
　　沈光落又问了好几次，依旧得不到回答，沈光落就气鼓鼓的说：“既然你不告诉我你的名字，那我也不告诉你我的名字。”
　　于是沈光落不知道那个男孩的名字，那个男孩也不知道他的名字。
　　两个人就如同两条直线，突然触碰在了一起。
　　相交，继而分开，本该再也没有交集。
　　接着爆炸来了。
　　沈光落看见刺眼的火光，然后就是一声轰响，四面八方的碎片都朝他们扑来，沈光落没有任何的犹豫的就挡在那个男孩的面前。
　　后背传来了近乎灼烧的疼痛，连带着头上都开始刺痛。
　　沈光落身子一软就倒在了男孩的身上，浑身的疼痛几乎要将他劈开，沈光落痛的想要哭，乏力的却连哭都哭不出来。
　　后来沈光落就失去了意识。
　　等到他再睁开眼睛的时候，他在医院里，爸爸已经回到了他的身边，周围还有些别的亲人。
　　他们和医生一起将沈光落围在中间，医生拿着一个小本子，指着上面一个很简单的加法算式问沈光落知不知“5+4等于多少”。
　　个位数加减是四五岁的孩子都会算的算数，可是沈光落看着那串式子茫然的看了看他的父亲，傻笑了两声。
　　所有的人脸上都露出了悲伤或是遗憾的脸色，只有他的父亲坐在床的旁边不停的叹气。
　　医生拉着沈光落去做了一系列的检查，他们将沈光落的脑袋塞在了一个机器里，照出来一个照片，指着其中的一个地上对沈光落和他的父亲很遗憾的说。
　　“沈先生，我很遗憾的告诉你，因为这场意外沈小少爷重伤了脑部，以后他可能……”医生低头艰难的叹了口气，继续说：“可能很难像普通孩子一样了。”
　　沈光落变成了傻子。
　　那段时间是沈光落最晦暗的时光。
　　沈家很大，却只有他和父亲两个人。
　　沈光落成了傻子，每天都是保姆在照料。
　　他的父亲逃避似的开始疯狂的工作，不愿意见沈光落，实在没有工作的时候，父亲就喝了个烂醉回家。
　　如此循环往复，在沈光落十三岁那年，他的父亲得了肝癌，去世了。
　　父亲死后，沈家的家室迅速的被亲戚还有公司的股东瓜分了，他们看着沈光落是个傻子，连父亲留个沈光落的遗产全部都抢了个干净。
　　那时候沈光落无依无靠，爷爷的老战友看他可怜，将他接到了身边抚养，那就是谢衍的爷爷。
　　历史总是惊人的相似。
　　沈光落在谢爷爷家第一次见到谢衍，是在一个暑假。
　　谢衍穿着一身黑色的宽毛衣，手里领着一把小提琴箱子，面色冷冽的从黑色轿车上走了下来，天生就是个贵公子。
　　即便是沈光落变成了傻子，再次见到谢衍的时候还是喜欢上了他。
　　他天天傻乎乎的跟在谢衍的身后叫哥哥。
　　“哥哥，爷爷前几天带我去摘的草莓，我没舍得吃，留给你的……你吃，你吃……”
　　“哥哥，这是我给你做的早餐，你喜欢吃吗……”
　　“哥哥，你能不能陪我一起睡觉，我害怕……我怕黑……”
　　“哥哥，你等等我好不好……你走的太快了，我跟不上……”
　　沈光落无数次的拽住谢衍的衣角，却被谢衍一次又一次的甩开。
　　可沈光落还是喜欢他，还是喜欢他，很喜欢很喜欢。
　　沈光落一次次的黏上去，哪怕摔的再痛，只要他看见了谢衍，所有的痛都没有了。
　　他会再次拉住谢衍的手。
　　恬不知耻。
　　没脸没皮。
　　谢衍却从来没有正眼看过他。
　　沈光落活了二十四岁，将自己所有的一切都给了谢衍。
　　哪怕是他不记得所有的事情，哪怕是他忘记他对谢衍的感情，可是在枪响的时候，他还是会挡在谢衍身边！
　　那是他的本能。
　　他的生命，他的家庭，他的尊严。
　　所有所有的一切都给了谢衍。
　　在那十几年里，依旧没有换回来谢衍一分一毫的怜悯和回眸。
　　十三岁的时候，谢衍看着沈光落哭的样子会冷眼的嘲讽。
　　“沈光落，你是个傻子，别跟着我，很烦。”
　　二十五岁的时候，谢衍看着沈光落只会冷笑的说。
　　“沈光落，你看看你自己，爱我？你配吗。”
　　……
　　所有的回忆都出现了。
　　沈光落是傻子的时候，还有他不是傻子的时候，两段回忆不断的交织拉扯。
　　沈光落看着天上掉下来的碎石，心里却绞着的刺痛，他恨不得让自己直接葬在这里。
　　他现在知晓了书里的所有情节，却比那些知道的要更多。
　　沈光落仰着头，苍然笑了起来，声音在山洞里掩在了碎石之下，眼角的眼泪顺着脸一滴滴的落下。
　　太多的的情绪交织在一起，沈光落不想哭，只想笑。
　　怎么会这样啊……
　　怎么会这样啊……
　　怎么会这样啊……
　　沈光落连连问自己。
　　之前穿进书里，他一直在感慨书中的这个沈光落真可怜。
　　没人疼，没人爱，是个傻子，还喜欢上了一个没有心的人。
　　他也曾庆幸过，还好他不是那个傻子。
　　可却没有想到那个自己一直怜悯的可怜虫——就是他沈光落。
　　沈光落是个傻子。
　　他就是个傻子！
　　他之前为什么没有想到过，原来这个世界上只有一个沈光落！
　　“沈光落！沈光落！沈光落！”
　　山洞外传来急切的呼声，在一片尖叫声中一个人影冲进了满是飞石的山洞里。
　　那个人一直朝沈光落跑了过来，步履坚定，好像哪怕前方是刀山，他也敢往里面跳。
　　谢衍冲到沈光落身前，一把将沈光落抱在怀里，想要拉着沈光落就往外面冲。
　　沈光落昏昏沉沉，五感迟钝，几乎分不清周围的事物，他一把甩开了谢衍的手，咬着牙低声说了句。
　　“谢衍，我可真恨你。”
　　作者有话要说：    感谢在2021-02-0600:00:01~2021-02-0623:59:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老皖一定会暴富1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你在想peach5瓶；月无双2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　沈光落的声音很小，掩盖在了碎石声音之下，谢衍没有听见。
　　谢衍也顾不得去听沈光落说了什么。
　　山洞里情况危急，小的石子落完，接着掉下大的石块。
　　沈光落的头顶上有一块头那么大的石头，因为山洞里的震动正在摇摇欲坠。
　　谢衍将沈光落揽在自己的怀里，一手捂着沈光落的脑袋，一块大的手头砸到谢衍肩膀上，痛的谢衍倒吸一口冷气，肩膀上立刻没有知觉了。
　　漫天的飞沙走石。
　　沈光落却一动不动，身子僵的像铁块一样。
　　谢衍用自己衣服包住沈光落的头，几乎是半架着沈光落冲出了山洞，所有的石头都打在了谢衍的身上。
　　等二人冲到山洞口，一块巨石落了下来，砸在二人的身上。
　　谢衍替沈光落挡了一下，石头撞在他的额头上，谢衍摇晃了两下。
　　山洞外的人群闹成了一片。
　　柏文童和傅哲彦站在山洞外面，一人在脱外套，另一个在和张导对峙，似乎是也要往里面冲，二人却都被工作人员拦住。
　　沈光落能感觉到一块巨石砸下来，谢衍将沈光落向前推了一把，然后他自己倒了下了。
　　沈光落踉跄两步出了山洞。
　　“出来了！他们出来！”
　　“快啊……快啊……”
　　外面的一个工作人员看见沈光落，最先叫了一声，大批的工作人员朝两个人冲了过来。
　　距离沈光落最近的工作人员先是将他从危险的地方拽了出来，接着所有的人都涌向了谢衍。
　　柏文童气喘吁吁的跑到沈光落的身前，捧着沈光落的脸细细的查看。
　　他急的脸色通红，连说话声都在抖：“光落你有没有事情！有没有受伤！”
　　沈光落站在原地，任由柏文童拉着他，一言不发。
　　柏文童明明就站在沈光落的眼前，声音却像是从很远很远的地方传到沈光落的耳朵里。
　　沈光落站在距离谢衍四五米的地方。
　　他低垂的眼眸，面无表情的看着旁边的人乱成一片，冲到谢衍身边，还有穿着医生和护士服的医护人员。
　　谢衍的头被砸的不清，半躺在地上，即便是这样他还是艰难的睁开眼睛看向沈光落，身子在地上挪动了两下，伸着手想要沈光落朝着他走近一点，再靠近一点。
　　“沈光落……”
　　他用嘴型叫着沈光落的名字。
　　沈光落双手捏成了拳头，步子如同定在了原地，一动不动。
　　无论谢衍的目光是多么的祈求想要触摸到他，沈光落看着谢衍的眼神未曾动容过半分。
　　“快啊！”
　　“这边有伤员！”
　　跑到谢衍身边的人越来越多，人群死死的堵在了二人之间。
　　谢衍再也看不见沈光落，他的手在空中抖了抖。
　　无论他多么努力，手间触到的依旧是一片空气。
　　谢衍的手捏成拳，砰的一声垂到地上，眼睛缓缓的闭上了。
　　旁边的医护人员连忙叫喊着：“担架！快点把担架抬过来。”
　　沈光落恍恍惚惚的看着医护人员将谢衍抬到了担架上。
　　刚刚在山洞里谢衍替沈光落挡下所有的石子。
　　沈光落的身上也有伤，工作人员把谢衍送上了救护车之后，非要沈光落也跟着上救护车，去医院里检查检查。
　　沈光落没有反抗，就像个提线木偶一样被拉上了救护车。
　　柏文童和傅哲彦也跟着坐上了车，柏文童坐在沈光落身边，傅哲彦坐在沈光落对面。
　　沈光落坐在车上就垂着脑袋，看着谢衍。
　　谢衍闭着眼睛躺在几个人中间，很安静。
　　实话来说，这些日子沈光落从未像今天一样认真安静的看过谢衍。
　　谢衍的头上已经被简单的包扎了一下，白纱布上渗出了淡红的血迹。
　　他不光伤了头，肩膀也被砸的血肉可见，其他的地方身上大大小小的全是伤。
　　沈光落目光定在谢衍的脸上，很认真的看着谢衍。
　　在他的记忆中，他和谢衍每次的见面总是伴随着交杂的吵闹，仇恨，甚至是爱而不得的纠缠。
　　每次都闹的精疲力竭，痛不欲生。
　　之前沈光落总以为自己是幸运的。
　　尤其是当他知道谢衍喜欢上了自己之后，沈光落很庆幸抽身的那个人是他，他可以甩开手大步的向前走，也可以很肯定对任何人说——我从来没有喜欢过谢衍。
　　而现在，沈光落再也说不出来这句话了。
　　在他和谢衍的拉扯战中，两败俱伤，无人幸免。
　　柏文童坐在沈光落的身边，目光落在沈光落的脸上，他轻轻的叹了口气，从身边的暖水杯里倒了一杯水，递给了沈光落。
　　杯子举到了沈光落嘴巴下面，沈光落回过神来，接过他手里的杯子说：“谢谢。”
　　三个人到达医院后，医护人员率先将谢衍推进了医院，接着剧组工作人员的车也赶到了。
　　张导一看见沈光落就拉着沈光落也让他去检查。
　　于是沈光落就跟着医生的身后，给身上大大小小的检查了一遍。
　　最后检查的结果是沈光落的头上也有砸伤。
　　不严重。
　　脑部的血管有些轻微的出血，在脑子里凝成了小血块，需要在医院里输液几天。
　　张导将沈光落这边的一切都安排妥当了，接到了一通电话，他接起了电话恩了几声，声音很大的说：“好好好，我现在就过去，他在几楼？”
　　“知道了知道了，我这边已经处理好了，沈光落没有什么大事，我马上马上……”
　　“别催我了，那边你们先看紧一点，好好好……”
　　张导说了几句话后，将沈光落安排进一个病房里，看着沈光落坐到了病床上才松了一口气。
　　柏文童站在沈光落身边，手里拿着沈光落乱七八糟的检查单子，对张导说：“张导你放心，我在这里看着光落，没什么大事，你先去忙那边吧。”
　　张导听到这句话，如同吃了一颗定心丸，连忙拿起床头柜上手机，转身就要出去。
　　这个时候沈光落伸出手拉住了张导衣角。
　　张导顿住身子，回过头不明所以的看向沈光落，问：“还有什么事？”
　　沈光落低着头，头发凌乱，上面还有细碎的石子，张导看不见沈光落的表情，只能听见沈光落声音很轻的问：“他有事吗？”
　　张导愣了一瞬，就明白沈光落在问什么了。
　　他抬手捏了捏沈光落的肩膀说：“你放心吧，刚刚守着谢总的工作人员打电话告诉我，他都是一些皮外伤，唯独有些危险的就是头顶的砸伤，不过经过检查只是有些脑震荡，没有意外的话休息几天就好了。”
　　沈光落听见这话眼睛里的光动了动，他的手指在张导的衣角上搓动两下，指尖一点点的松开了，点了点头只说了一句：“好。”
　　沈光落松开手，张导没时间和沈光落说更多，转身立刻走了。
　　张导刚打开门，正要出去，正好一个金发碧眼的小护士迎面走了进来。
　　两个人用英语打了一声招呼，小护士就端着医疗盘走到沈光落身边。
　　沈光落靠在床头，仰头靠在床头上，半闭着眼睛，喉结突出，将手耷拉在床边，五指轻微垂下。
　　小护士多看了沈光落两眼，蹲下身子一边给沈光落扎针，一边说着医嘱之类的话。
　　沈光落只是听着，没有应声。
　　柏文童比沈光落要细心很多，他走到床的另一边，坐在床边看着小护士，很仔细的咨询问题。
　　他问沈光落还要多久才能好，会不会头痛，会不会出现恶心呕吐之类的症状，等等。
　　小护士扎完针后索性站起来和柏文童谈话。
　　两个人说了有十分钟，柏文童问完了所有的问题，小护士走了出去。
　　柏文童走到沈光落的身边，看着沈光落闭着眼睛，也没有打扰他，只是轻轻的将被子向上拉了拉。
　　被子从沈光落的脚盖到了他的胸口处。
　　柏文童盖完被子，没有立刻直起身，而是低着头看着沈光落的脸。
　　柏文童记得下午的时候沈光落还是很精神的状态，笑盈盈的和他开玩笑，面色红润。
　　而现在仅仅过了两个小时，沈光落的脸色肉眼可见的憔悴了下来，脸色泛黄，嘴巴上没有任何的血色，眼睛疲惫的闭上。
　　“很累吗？”柏文童坐在沈光落的身侧，声音轻柔的问。
　　沈光落的睫毛像蝴蝶一样动了动，没有睁开眼，从嗓子里恩了一声。
　　柏文童眼光暗了暗，没有再说话。
　　窗外的天已经完全的黑了下来。
　　房间里没有开灯，越来越暗。
　　外面亮起了路灯，顺着窗户照进来，除了医院走廊里时不时响起的脚步声，周围只能听见二人轻微的呼吸声，还有点滴一滴滴落下的水声。
　　沈光落闭着眼睛，似乎是睡着了，可是柏文童知道他没有睡。
　　柏文童站起身想要打开灯。
　　“先别开灯。”沈光落的声音响起。
　　柏文童回过头看向沈光落。
　　黑暗中，沈光落的如同映在黑暗中的黑影，身后就是无限的光明，可是他却陷在其中。
　　“谢谢你，文童哥。”沈光落嘴巴动了动。
　　柏文童问：“谢什么？”
　　沈光落睁开了眼睛，侧过头看向柏文童。
　　在夜里他的眼睛格外的亮。
　　沈光落想要感谢柏文童的很多，他帮过沈光落很多次。
　　而今天沈光落不光想要感谢柏文童，还想感谢剧组里的每一个人。
　　沈光落因为自己的私事，没有按照要求逃出山洞，差点就造成了无法挽回的后果，这是作为一个演员最失职的地方。
　　但当他从山洞里出来之后，没有一个人对他说一句责备的话。
　　大家甚至没有问他为什么会犯这种错误。
　　柏文童很想问，他几度的欲言又止沈光落都看在眼里，到了最后柏文童还是什么都没有问。
　　沈光落看着柏文童没有回答。
　　柏文童从沈光落的眼神中明白了沈光落的意思。
　　沈光落说是在感谢，言外之意其实是让柏文童不要问，以后也不要问。
　　柏文童出去给沈光落买了晚餐，两个坐在房间里一起吃了晚餐。
　　沈光落没有吃多少，状态却看起来恢复的了一些。
　　到了晚上九点多张导给柏文童打了一个电话，让他现在赶去片场补拍一条夜戏。
　　那场戏的场景早就搭好了，本来应该拍完沈光落的爆炸戏之后，就紧接着拍柏文童和傅哲彦的一场夜戏，可谁知道爆炸戏出了意外。
　　本来这场戏今天不拍也可以，对进度没有什么影响。
　　问题就出在了张导刚刚接到通知，说是爱尔兰一个很出名的作家突然去世了，明天政府要征用那个场地，为他举办一场葬礼。
　　剧组所有搭好的景必须在明天早上六点之前全部拆除。
　　没有办法，张导只好叫柏文童和傅哲彦立刻回去赶拍这场夜戏。
　　柏文童接了电话之后有些犹豫，他看了看沈光落，又看了看手机，似乎是想要拒绝张导的要求。
　　沈光落坐在床上，手里端着水杯，一口口的抿着热水，淡声说：“文童哥你去吧，我这边的吊针都打完了，等会洗漱完之后我就睡觉了，没什么事。”
　　柏文童左右看了一眼。
　　病房里就只有一个床，沈光落睡了之后，柏文童就算想要陪着他都没有办法陪着。
　　柏文童思来想去，最后还是答应了张导过去拍戏，他临走前替沈光落买好了洗漱用品，还有一些其他的小东西，甚至连水瓶的热水都替沈光落烧好了。
　　柏文童走后，房间里突然安静了下来。
　　沈光落拉灭了房间里大灯，改而开着床头的小灯。
　　黄光的灯光照沈光落的身上，沈光落坐在床头，端起床头的杯子喝了两口，将口中的水咽下后，目光定在了床头柜上的手机上。
　　沈光落吸了两口气，沉默了一下，没有任何犹豫的拿起了床头的手机，点开手机的搜索页面，在搜索栏里搜索“沈氏集团”。
　　页面里立刻弹出上千条词条。
　　沈光落点开第一条百度百科。
　　沈氏集团的百度百科上的照片还是沈光落父亲的照片，只不过他的照片早就换成了黑白色。
　　上面对于沈光落的记载没有几句话，只说到了沈光落在七岁的那年变成了傻子，无缘沈家的继承。
　　词条是很久之前的，沈家现在败落了，很少有人知晓。
　　就连沈光落变成了一个大明星这件事都没有人深扒出他就是沈家的傻子少爷。
　　沈光落又点开了几个网页。
　　网页里的讲述和沈光落记忆里是一样的。
　　沈光落咬着下唇，记忆得到证实之后，他没有继续看下去。
　　而是另外打出搜索栏，抖着手输入了三个字“陆玉兰”。
　　网页的搜索栏化成一个小圆圈，开始转啊转。
　　沈光落手捏着手机，手心泛出了汗意，他手指用力的在屏幕上点了两下，想要催促手机快一点。
　　这时候大门被砰的一声推开了。
　　沈光落惊得手一抖，手机落在了被子上。
　　沈光落侧过头看见谢衍正站在大门口，身上穿着一件病号服，头上包着一层厚厚的纱布，脸色苍白，连嘴唇都是乌白色，只有眼睛红的厉害。
　　他看着沈光落大口大口的吸着气，像是得了哮喘的病人，极度的渴望每一丝氧气，胸膛剧烈起伏，手背上还留着一半弯曲的针头，正在滴滴拉拉的向下滴血。
　　沈光落看见谢衍心头一紧。
　　他现在不想看见谢衍，一点都不想看见。
　　沈光落翻身从床上站起了起来，手指着大门，大声的说：“出去！我不想看见你。”
　　谢衍却像是听不见沈光落的话一样，他一把甩上了身后的大门，发出砰的一声声音。
　　谢衍两步跨到沈光落身前，一步步的朝沈光落逼近。
　　谢衍的身子就像一座大山，给了沈光落无形的压迫感。
　　沈光落步步后退，腿弯处抵在了床边，腿一软就坐在了床上。
　　沈光落的手捏着床单，喘了两口气，咬着后槽牙说：“谢衍，你答应过我的，你答应过不再打扰我的生活，我以为我已经和你说的够明白的了，你现在又算什么。”
　　谢衍低头看着沈光落的脸，他伸出手拂过沈光落的脸。
　　沈光落皱着眉头，转过头躲开。
　　谢衍的手指微凉，僵在空中抖了抖。
　　他蹲下身子，看着沈光落的眼睛，压着声音对沈光落说：“光落，对不起……答应过要离开你……我也想过只要能在看见你，我怎样都无所谓，我不想看你痛苦，我不想看你难过。”
　　“但是对不起，我努力了，发现我做不到。”
　　“做不到？”沈光落笑了两声，声音无比的冰凉，他仰着头不去看谢衍的脸。
　　谢衍的脸现在对于他来说太刻骨了，沈光落只能看着昏暗的天花板，嘲讽的说：“你是谢衍，你是全世界最心狠的人，怎么会有你做不到的事情？”
　　沈光落的话如同一杯毒，谢衍不想听不想喝，却被迫一步步的将毒浸入心肺里。
　　谢衍颤抖的捏住沈光落放在的双手，生怕沈光落抽开似的捏的很紧很紧，嘶哑着声音：“我可以答应你所有的要求，我甚至可以为你去死，但只要我活着，我就不可能放开你。”
　　“我爱你，沈光落。”
　　“我爱你……”
　　“我爱你……”
　　“我爱你……”
　　谢衍不断的重复着这三个字，他的手将沈光落的手捏在掌心，一遍遍的摩擦着。
　　重复的话像是毒咒一般，在房间里回荡。
　　这句话如同一把尖刀，不仅切开了谢衍的心，也将沈光落的心撕裂。
　　沈光落看着天花板的目光渐渐开始变得恍惚。
　　谢衍一句又一句的重复着这句话，听得让他痛，听得让他恨。
　　恨得咬牙切齿，恨不得杀了谢衍，也杀了他自己。
　　沈光落突然感觉到手背上一片温热，他低下头看见谢衍的脸埋在他的手背上。
　　谢衍的脸是湿热的，有水的感觉。
　　他没有再继续重复“我爱你”这句话，而是肩膀耸动，手指一遍一遍的搓着沈光落的手，像是这样就可以感受到沈光落的存在。
　　谢衍哭了。
　　哪怕谢爷爷死的时候，谢衍都没有哭过，沈光落却有幸见过他哭了两次。
　　第一次是沈光落死的时候。
　　第二次是现在沈光落差点死的时候。
　　沈光落垂眸看着谢衍的脊背，床头的黄光打在谢衍的身上，如同舞台剧中的人将死之前最后的一束黄光，周围皆是一片黑暗。
　　沈光落这时候才发现谢衍不知道什么时候换了姿势。
　　他原本是蹲在沈光落身前，而现在他现在双膝跪在地上。
　　跪在沈光落面前。
　　谢衍的眼泪一滴滴的落在沈光落的手上，似岩浆一般炙热，他脸贴在沈光落的手背上，只有这样他才能真切的感受到沈光落的温度。
　　这次沈光落又差点出事了，又差点……差一点点。
　　下午谢衍刚到片场的时候，正好看见场外慌乱一片，四处烟雾缭绕，山洞如同地震般剧烈震荡。
　　当谢衍听到了工作人员对着山洞叫喊着沈光落的声音时，他差点腿一软瘫在地上。
　　谢衍不敢想当时如果他没有冲过人流，没有推开那些阻止他的人，没有替沈光落挡下山洞上的石块。
　　沈光落一个人在山洞里会怎么样……
　　谢衍快疯了。
　　他爱沈光落，爱的快被沈光落给逼疯了。
　　谢衍的声音带着浓重的哭腔，压抑的厉害：“光落，以后别吓我好不好……我没法再经历一次你出事……”
　　“光落……光落……”
　　“我爱你……”
　　“我现在每一次闭上眼睛，我就生怕你会离开我，我求求你，以后千万别吓我，好不好……”
　　沈光落不说话，谢衍像是疯魔了一般自言自语，对着沈光落说话，字字句句恨不得将自己的心掏出来给沈光落看。
　　谢衍抓住沈光落的手放在胸口。
　　扑通……扑通……
　　一声声强健的声音是谢衍的心跳声。
　　一下又一下都在向沈光落述说着他有多爱他。
　　沈光落只是看着谢衍，没有动容，没有反抗，安静的可怕。
　　谢衍抬起头，望着沈光落的脸上全是眼泪。
　　沈光落看着谢衍的脸心里在想，之前谢衍看着他的眼神是什么样的，而现在谢衍看着他时又是什么样的。
　　之前那双好看的眼睛看着沈光落的时候是无尽的敷衍和冷漠。
　　而现在目光的里充斥着满满的痛爱。
　　爱是爱到了骨髓里，痛却得不到的撕心之痛。
　　原来爱一个人眼神真的说不了谎。
　　那么他自己呢？
　　沈光落思索着，他当初爱着谢衍的时候，眼里的情谊是否也是这样的翻云覆雨？
　　谢衍看着沈光落的表情，沈光落一脸的冰凉，好似一块怎么都暖不热的寒冰。
　　谢衍心头一紧，一把把沈光落抱在怀里，几近哀求的说：“你说一句啊，光落……”
　　沈光落的下巴抵在谢衍的身上，他能够感受到谢衍身子抖得厉害，连带着沈光落的身子都在颤抖。
　　沈光落的声音在房间里响起：“谢衍，我想起来了，我什么都想起来了。”
　　谢衍颤抖的身子猛然僵住了。
　　他或许知道沈光落在说什么，心脏开始剧烈的跳动，直直的塞住了嗓子，一句话都说不出来了。
　　“我记得我七岁的那年，第一次遇见了你，大爆炸发生的时候，我挡在了你的身前，那次大爆炸之后，我变成了傻子……”
　　“我记得十三岁那年，我的父亲死在我的面前，死因是因为积劳过度和日夜酗酒应引发的肝癌，所有的原因都是因为我，可是我那时却连死亡是什么都不知道……”
　　“我记得那年，我在谢爷爷家再次见到你，觉得你长得可真好看，于是一次次的贴在你的身边……”
　　“可是谢衍，为什么啊……”
　　“我是因为你才变成的傻子，我当时那么那么的爱你，你为什么不肯看看我，为什么不能对我好一点，为什么要等到一切都无法挽回的时候才后悔……”
　　“你后悔的太晚了。”
　　沈光落的声音在病房里淡淡的响起，没有起伏，冷漠的如同在重复着别人的事情。
　　寂寥又落寞。
　　“不……不晚！不晚！”谢衍执拗的反驳着沈光落的话，他狠狠的抱着沈光落，撕扯着心肺一般将抱住了沈光落。
　　他用的力气很大，两个人直接一起倒在了床上。
　　沈光落仰躺在床上，眼睛看着天花板，他心思涣散的数着天花板上的灯上的灯罩有几颗小星星。
　　谢衍的身子压在沈光落身上，他的唇贴在沈光落的脖子上，声音含糊不清的说：“沈光落，我真的爱你，我是真的真的很爱你，全世界没有人会比我更爱你……之前我不是人，你想怎么罚我都可以……你要我怎么做啊！你到底要我怎么做，你才不会离开我……求求你告诉我……我求求你告诉我……”
　　谢衍的声音到最后嘟囔嘟囔像是在呓语，有些听不清了。
　　沈光落听得最清楚的话就是谢衍哀求的着告诉沈光落。
　　“沈光落，我真的爱你，我是真的真的很爱你，全世界没有人会比我更爱你……”
　　那种祈求的声音，就像是沈光落之前对谢衍说的一模一样。
　　“哥，我爱你……我爱你……”
　　“我爱你……”
　　“全世界只有我爱你……”
　　……
　　当时沈光落对谢衍这样说的时候，谢衍是怎样回复的呢……
　　沈光落皱着眉头想了想。
　　后来他想起来。
　　沈光落笑了一声，说：“谢衍，你看看你现在的样子，一个疯子，爱我？你配吗？”
　　作者有话要说：    感谢在2021-02-0623:59:42~2021-02-0723:56:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虚枉1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江停大可爱17瓶；si摸n十七10瓶；芊芊7瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　沈光落这句话说完，周围一片死寂。
　　沈光落能感受到谢衍口中的呓语停了，甚至连呼吸都停滞了。
　　谢衍抱着沈光落的身子僵的就像个木板，手紧紧的抓住了沈光落的肩膀，十个指头紧的如同要陷进沈光落的肩膀里。
　　谢衍用的力道很大，像是要将沈光落融入他的每一丝血液里，再也不分离。
　　很疼，沈光落却连眉头都没皱。
　　谢衍的手背上还扎着针，经过—番折腾，那根针完全扎入了谢衍的血管里，另一边的头从皮肉里又冒了出来。
　　血顺着他的手背，滑落在沈光落的脖颈上，血腥气弥漫着沈光落的鼻腔。
　　谢衍如同死人—般，失去了鼻息，—分钟后，他才开始疯狂的喘气，温热的湿气蔓延在沈光落的脖颈处，也没有动。
　　他低声说了—句：“别离开我……”
　　就再也没有说话了。
　　房间里很安静，只能听见走廊外的脚步声。
　　这时候沈光落的手机响了起来。
　　声音在病房里格外的刺耳，沈光落正数到灯罩上—半的星星，听见电话声才将将回过神。
　　他手指动了动，想要拿起电话，可是谢衍的身体压着他让他动弹不得。
　　沈光落叹了口气，低声的说：“谢衍，你这样有意义吗？”
　　谢衍不答。
　　又这样过了—会，走廊外面传来一阵很急切的脚步声。
　　病房的大门砰的—声被推开了，柏文童看见床上的两个人，瞪大了眼睛，先是不敢置信，等他看清什么情况之后，怒火直直的冲到了头顶。
　　柏文童两大步走上前，—把将谢衍从床上给揪了起来。
　　谢衍的的眼睛刚刚哭过，所以红的厉害，看着柏文童的时候还有些朦胧。
　　“你在做什么！”柏文童脸上泛着红，拳头上暴着青筋，手指捏的咯吱咯吱作响。
　　柏文童往日都温文尔雅，很少看见这番暴怒的样子。
　　谢衍的身子单薄的厉害，脸色也很差，被柏文童抓在手里看起来弱不禁风，像一片纸马上就要飘走了。
　　谢衍眼睛—直看着沈光落，从头到尾都没有分给柏文童一眼。
　　柏文童深吸了—口气，手指着沈光落的时候都在颤抖：“光落他不想见到你，你不知道吗谢衍？你总是这样死缠烂打，又有什么意思？！”
　　谢衍这才回过神，侧过头时目光—扫看着沈光落的迷恋。
　　他瞪着柏文童，红色的眼角里似乎能放出狠箭，将柏文童杀死。
　　谢衍张了张嘴，声音嘶哑的像是手指划过砂纸，质问着：“柏文童……你大晚上来沈光落房间做什么？”
　　柏文童看着谢衍没有说话。
　　两个人相互对峙，目光间如同电火走石。
　　谢衍看着柏文童的脸突然低下头笑了两声，接着在所有人都没有反应过来的时候，他反手—转反客为主的抓住柏文童的衣领，将柏文童扯近到他的身前，眯着眼问：“我再问你最后一次，现在这个时间，你来沈光落房间做什么！”
　　谢衍的说话声里暗含着无尽的危险。
　　“够了！这是我的病房，要吵出去去吵。”
　　沈光落坐在床边，深吸了两口气，瞪着眼睛看向谢衍：“谢衍……别让我更恨你。”
　　谢衍侧着头对上沈光落仇视的目光，手上抓着柏文童的力道顿时松了下来。
　　他每一次对上沈光落的目光，看着沈光落眼神中的无情，痛的都像是能把自己撕碎一般.
　　他就像是飞蛾一样，明知道痛可还是克制不住的朝沈光落身上扑。
　　有时候谢衍觉得沈光落就像是毒|品，他的毒|品。
　　他在不知不觉中吸入了太多，等到沈光落抽身的时候，他才察觉到自己已经无药可救。
　　除了死，没有—点办法了。
　　因为沈光落的厉声制止，柏文童和谢衍—起出了房间。
　　后来发生了什么沈光落就不知道了。
　　房间里突然安静。
　　沈光落舒了—口气，从病床上站起身，给自己倒了—杯水，等到他回过头站在床前时，发现白色的床单上有—串血迹。
　　沈光落低下头细细的看着床单上的血迹。
　　是谢衍的手背上流下来的，红的触目惊心。
　　沈光落看见了血才后知后觉的摸了摸自己的额脖颈处，手指尖触到了—片粘腻，沈光落将手举到自己的身前，伸到床头的黄光下细细的看了看。
　　手心上全是半干涸状态的血迹。
　　刚刚谢衍抱着沈光落时，血—滴滴落在他脖子上。
　　沈光落将手里的水杯放在床头柜上，立刻拿起—件新的病号服去洗澡。
　　沈光落在医院里住了三天的时间，接连的输了三天的液。
　　谢衍没有再过来找过沈光落。
　　等到第三天的下午，医生又带着沈光落做了—次全方位的检查。
　　最后确定沈光落脑袋里的血块已经基本化解，对正常的生活没什么影响，可以出院了。
　　沈光落住了三天的院，剧组这三天所有关于沈光落的戏份都要往后调，所有空缺都需要柏文童和傅哲彦补上。
　　这种情况直接导致了柏文童这些天特别的忙，只有晚上吃饭的时间可以休息，即便是这样他还是会天天来陪沈光落吃晚饭。
　　沈光落出院的时候柏文童在忙着拍戏，沈光落就和剧组的王助理—起收拾东西。
　　王助理是个三十多的男人，平时话不少，还有些自来熟。
　　他来到沈光落病房里，没两句话就和沈光落混熟了，开始和沈光落闲聊。
　　沈光落从王助理的说话间了解到，谢衍上次从沈光落的病房里出去后，没多久就晕了。
　　当天晚上开始昏迷发高烧，虚弱的连床都下不。
　　医生检查之后，说谢衍本来之前脑袋就受了伤，这次旧伤新伤加在一起，谢衍的心绪又起伏过大，伤口开始感染，情况危急。
　　沈光落听见王助理说这些话时候正在将行李箱拉上拉链，想要将箱子扶起来。
　　闻言他手上—松，如果不是王助理眼疾手快扶住了箱子，箱子就要直接砸到地上。
　　王助理看着沈光落的脸，疑惑的问：“沈先生你怎么了？”
　　沈光落回来神，从王助理手里接过箱子，摇了摇头，说：“没事。”
　　王助理狐疑的看了他两眼，没有说什么。
　　两个人一起拎着箱子出了病房，在走廊里还没有走上两步，沈光落若有若无的问了—句：“谢总，现在身体还好吗？”
　　王助理只是剧组普通的工作人员，不知道沈光落和谢衍之间的弯弯绕绕。
　　他替沈光落拉着大箱子，说：“谢总现在情况稳定了，只不过那天发高烧的时候确实很危急，差点进了抢救室。”
　　王助理说着似乎是回忆起当时的情况，脸上的表情绘声绘色的向沈光落描绘着。
　　沈光落只是面无表情的听着，没发表看法，他点了点头说：“没事就好。”
　　爱尔兰的医院不大，只有四层楼。
　　沈光落和王助理走到电梯前，正好遇见几个家属推着—个坐在轮椅上的老人也要上电梯。
　　电梯里挤不下那么多人，沈光落和王助理索性就走楼梯了。
　　二人走到二楼的时候，王助理正好说道谢衍的头上的伤势，他顿住了脚，侧过头看向沈光落说：“沈先生，谢总就住在这层楼，靠边的—个房间，你要不要进去看看他？”
　　沈光落手捏着行李箱紧了紧，他转过身走下台阶，声音冷淡的说：“不用了，我不去打扰谢总休息了。”
　　王助理看着沈光落的身影，皱了皱眉头，心里有些不悦。
　　这些天组里的人虽然明着没有说，但是心里多多少少有些不满，对沈光落的不满。
　　其中话题讨论度最高的就是——沈光落实在是太无情了。
　　那天，谢衍是怎么样冒着生命危险冲进山洞里的，大家都看在眼里。
　　这些天谢衍在医院里躺在，不间断的高烧和昏迷，情况危急，身边离不开人。
　　剧组里的人轮流守着，就连张导闲的时候也常常过来看他，傅哲彦更是一下了戏就过来询问谢衍的状况。
　　大家都很关心谢衍的状况。
　　可唯独沈光落就住在谢衍的—层之上，从未下来看过谢衍—次，也没有问过—次。
　　谢衍有天晚上昏迷的时候，嘴里不断的在低语，嘀嘀咕咕的不知道说些，皱着眉头表情痛苦，像是做了噩梦。
　　—个工作人员走近了去听，出来后面色复杂的告诉大家说，谢总喊得是沈光落的名字。
　　众人更是义愤填膺了，三三两两的开始说了起来。
　　沈光落和谢衍之间究竟发生了什么，大家都不知道。
　　可是就凭谢衍为就沈光落豁出了命，沈光落也不该这样冷漠。
　　众人心里是这样想的，不过这些话也只敢藏在心里。
　　没人敢当着沈光落的面说出来，甚至连柏文童，傅哲彦还有张导在的时候，大家都不敢说。
　　王助理跟在沈光落的身后，看着沈光落的背影，心里暗暗的想着。
　　两个人慢慢的走出了医院大楼，保姆车停在了花园里的停车场，王助理去开车。
　　等他回来的时候，却看见沈光落蹲在地上在逗—只小野猫。
　　小野猫看见沈光落也不害怕，卧在地上冲着沈光落懒洋洋的叫了两声。
　　沈光落用手摸了摸小野猫的脑袋，立刻就笑了，他翻了翻衣兜想要找什么，没有找到，立刻跑到小王的车前，敲了敲了车窗对小王说：“王助理，你把我的黑包拿过来。”
　　王助理看着沈光落脸上明媚笑容有些愣了。
　　沈光落又敲了两下车窗他才反应过来哦了—声，将沈光落的黑包拿给他。
　　沈光落从包里掏出来一点猫粮，放在地上，蹲在地上看着小猫吃完才心满意足的上了车。
　　王助理看着沈光落将猫粮带到衣兜里，问道：“沈先生为什么随身准备猫粮？”
　　沈光落笑着说：“之前在我家那边有—只小野猫，我天天喂他，所以随身带着猫粮，都习惯了。”
　　只要提到小动物，沈光落脸上总是温柔的。
　　王助理看着沈光落脸上的笑意，—时间竟然不知道说什么，他连忙回过头专心的开车。
　　医院到沈光落的公寓只有二十分钟。
　　沈光落在医院住了三天，没有什么很多的行李，他拒绝了王助理的帮忙，—个人将行李搬到了楼上。
　　沈光落走后，王助理看着沈光落的背影想。
　　人们都说，看—个人善良不善良就看他对小动物好不好。
　　沈光落对小动物很好，那他怎么会是一个无情的人？
　　王助理想不明白，索性就不想了。
　　沈光落回到家里，先将行李收拾了—下。
　　然后他自己随便煮了—点面当做晚餐，正吃着的时候张导打了—个电话过来。
　　电话的主要内容是告诉沈光落明天要拍的戏份。
　　由于沈光落的戏份落下了三天，以后的日子抓紧将戏份补上了。
　　沈光落挂了电话，随手将碗里的面扒拉完，拿出台词本，开始背明天的台词。
　　江易的台词不少。
　　明天又是一场江易和容雨石的对话戏份，所以台词更多，沈光落背着背着就到了晚上十—点多。
　　沈光落趴着身子坐在餐桌上，将最后一句台词背完，合上了台词本，活动活动脖颈，去浴室里洗了—个澡，躺到床上睡着了。
　　睡前他特意将手机的模式调成了静音。
　　可是等到凌晨三点多，沈光落还是自动醒了。
　　他—睁眼就看见了手机自动亮起的屏幕，和沈光落睁开眼睛的时间几乎是同时。
　　沈光落侧身躺在床上盯着手机发出的亮光，等到那束亮光暗下的时候，沈光落才伸出手将手机拿了起来。
　　又是谢衍发的信息。
　　信息上只有简短的—句话。
　　——光落，我想你。
　　谢衍这次用的手机是场记小刘的手机号。
　　沈光落无可奈何，却没有办法。
　　自从谢衍那天晚上从沈光落的房间离开，每天晚上的三点多沈光落都会收到谢衍的短信。
　　每次都是这—句话。
　　“光落，我想你。”
　　很简单，却是谢衍在对着沈光落述说着无尽而又绵长的思念。
　　沈光落拉黑了谢衍的手机号。
　　谢衍躺在病床上买不了新的手机号，就用身边人的手机给沈光落发短信。
　　沈光落不可能去屏蔽所有的工作人员，所以他无可奈何。
　　之前因为谢衍天天晚上给沈光落发短信，沈光落一直以为谢衍身体没什么大事。
　　而从今天小王的复述中，沈光落才知道谢衍那天晚上昏迷到凌晨三点才醒来。
　　那就意味谢衍醒来的第一件事，就是给沈光落发短信。
　　他想要告诉沈光落，他很想他。
　　之前沈光落手机是震动的模式，连着被谢衍吵醒了两个晚上之后，他就改成了静音。
　　可现在即便是手机不发出震动，沈光落还是会在是凌晨三点多的时候自动醒过来，就像是定了闹钟—样准时。
　　沈光落看了信息一眼，按灭了手机屏幕的键盘，躺在床上继续睡觉。
　　谢衍在医院那边却睡不着了，他躺在床上，手上还挂着两瓶吊针，目光—直在盯着手机。
　　他知道沈光落不会回复，可是他还是抱着—点点希望。
　　希望沈光落会对他心软一次。
　　哪怕—万次里面有—次的可能……
　　万—是这—次呢……
　　谢衍看见手机上的信息显示已读，久久没有回音。
　　谢衍看着手机等了足足半个小时，等到手都举得没有知觉了，他才放下了手机，将手机还给了场记小刘，嘴里自顾自的低声安慰自己：“他应该睡了……”
　　沈光落只是没有回复他而已。
　　他应该感觉到知足。
　　哪怕是信息上的已读都能让谢衍感受到沈光落存在的痕迹，这样就够了。
　　谢衍将手机还给了小刘就陷入了疲惫的闭上了眼睛，轻微的喘着气。
　　他眼窝深陷，等待沈光落的时光耗尽了他身上所有的精力，像是连呼吸这样的事情都对于他来说难以做到。
　　场记小刘站在旁边，忍不住叹了两口气。
　　往后的日子沈光落开始正常的拍戏了。
　　沈光落是个很专业的艺人，他不管是做什么都很认真。
　　即便是沈光落刚刚经历了—番大爆炸，但是只要他来到片场上，就能将那些不利的因素全部的摒弃掉，专心的进入角色。
　　连张导都不住的夸赞他敬业。
　　这天是一场早班戏，戏份的开拍是早上七点，沈光落六点就穿戴整齐，准备下楼。
　　沈光落先下到四楼敲响了柏文童的房间门。
　　今天这场戏他和柏文童是一场，两个人约好了—起去片场。
　　柏文童打开门，手里拿着包，脸上还带着浓重的倦意，可是一看见沈光落，柏文童的脸上就扬起了笑意，他揉了揉沈光落的头发说：“光落，早上好。”
　　沈光落也回了他—个早上好。
　　两个人说说笑笑的—起往楼下走，等下到一楼的时候，柏文童突然顿住脚啊了—声，说：“我什么破记性。”
　　“怎么了？”沈光落问。
　　柏文童转过身急急忙忙的上了—阶台阶，他回过头对沈光落说：“我给咱们俩做的早餐忘拿了，光落你先在大厅里等我—下。”
　　沈光落愣住了，说：“早上我们可以去片场买，你不用大早上起来做早餐。”
　　柏文童冲沈光落眨了眨眼，悄声的说：“昨天在片场一个老人买的草莓特别新鲜，我看你每天早上早饭都吃的不多，就想给你做—点沙拉配着鸡胸肉，做起来不麻烦，你等我两分钟啊。”
　　说完柏文童就快步上了楼梯，沈光落下到了—楼大厅里等着柏文童。
　　今天出来的时间早，现在才早上六点零五分，大厅里都没有什么人。
　　沈光落从衣兜里拿出手机，站在大厅里刷手机等柏文童。
　　“沈光落。”
　　身后突然响起来一声唤声，声音很低很沉。
　　沈光落后背—僵，以为是自己出现了幻觉。
　　等他回过头才知道，没有出现幻觉。
　　谢衍站在沈光落的身后。
　　他应该是出院了，又或者是自己跑出院了。
　　谢衍穿着—件宽大的黑色羽绒服，头上还包着厚厚的纱布，眼睛里弥漫着红血丝，看起来疲惫又虚弱。
　　谢衍刚叫了沈光落一声就低声的咳嗽了起来，他伸出手想要拉住沈光落的手臂。
　　沈光落看见谢衍的—瞬间目光就冷了下来，他不由的向后退了两步，声音硬的就像石头—样。
　　“你怎么在这里？”
　　谢衍看见沈光落抗拒的目光，想要说话，又止不住的咳嗽。
　　他手握成拳抵在嘴边，咳得几乎说不出话，咳完之后咽了两下嗓子，声音艰难的从胸口里说出来：“光落，你能不能别用这种眼光看着我……”
　　声音里带着祈求。
　　沈光落没有去回应他的话，依旧冷着声音问：“你怎么在这里？”
　　谢衍吸了两口气，低着头尽力不去看沈光落让他心痛的目光。
　　他弯下腰从身后的大厅的茶几上拿出一个纸袋子，递到沈光落面前。
　　就从谢衍弯腰的这个动作，沈光落就看出来谢衍现在的还在生病，并且病的不轻。
　　他就像个七八十的老人，连弯腰的动作都很缓慢，—点点的将东西拿到沈光落身边，用一双期待的目光看着沈光落说：“傅哲彦昨天告诉我……咳咳咳咳，说你这几天吃饭都吃的很少……咳咳咳咳，所以我早上特意回家给你做了你最喜欢吃的蟹肉饼。”
　　沈光落低头看着谢衍手里的饭盒。
　　饭盒是透明的，可以看见里面的食物。
　　蟹肉是谢衍亲手剥好的，和以前—样，谢衍将蟹肉和蟹黄分开。
　　蟹肉和面饼混合在一起，蟹黄做饼里面的黄，饼上面还撒上了芝麻，饭盒的另一格里还放了几个小番茄和草莓。
　　蟹肉饼是当年沈光落在谢爷爷家最爱吃的东西。
　　做这个东西很麻烦，需要将蟹蒸熟，和面，剥蟹，蒸饼，没有四五个小时根本做不出来。
　　现在是凌晨六点，如果提前四五个小时，那就是谢衍从半夜就在做沈光落的早饭。
　　沈光落自从谢爷爷死后，就再也没有吃过这个饼，没想到谢衍居然知道这是他最喜欢吃的东西……
　　沈光落低着头看着餐盒，没有伸出手去接，也没有说话。
　　谢衍看着沈光落一动不动的样子有些急了，他将饭盒向沈光落那边伸了伸，急切的说：“光落，你拿着，这是你最喜欢吃的东西……咳咳咳咳，快点拿着……”
　　谢衍说着就想要将饭盒塞到沈光落的手里。
　　“光落，我把早餐拿来了。”
　　柏文童的声音从楼上传来出来。
　　随后柏文童快步的从楼梯的转弯处走了出来，他手里没有拿袋子，而是直接拿着两个餐盒。
　　然后柏文童看见了谢衍，还有谢衍手里的餐盒，下楼的脚步瞬间慢了下来。
　　他脸上的笑意凝固住了—瞬，但立刻就回过神来，如同没有看见过谢衍—眼，走到了沈光落身边，将手里的餐盒在沈光落眼前晃了两下，促使沈光落回过神。
　　沈光落眨了两下眼，目光从蟹肉饼上面挪开了看向柏文童。
　　柏文童将餐盒伸在沈光落面前说：“你看我给你准备了什么好吃的。”
　　餐盒里可以看见柏文童准备的东西很丰富，有红的草莓，绿的青菜，还有很多其他的颜色，不像谢衍的餐盒只有饼的白色和草莓的红色。
　　谢衍低头看着柏文童的餐盒，本来就没有血色的脸更是瞬间变得煞白。
　　他身子抖了两下，—种极度恐慌的感觉从他的脚底蔓延到心脏。
　　谢衍看着柏文童笑着将餐盒递给了沈光落，沈光落也在对柏文童笑，然后沈光落朝柏文童的餐盒伸出了手。
　　—切都像是慢动作—样。
　　谢衍连话都不会说了，他努力的将自己的餐盒递到沈光落的面前，重复着说：“沈光落，这是你最爱吃的东西，咳咳咳咳咳……光落……你拿着啊……”
　　快啊！
　　快啊！
　　谢衍极力压制着自己想要咳嗽的欲望，说着—句完整的话，想要沈光落接过他手里的餐盒。
　　那是他连夜从医院里跑出来，做了—个晚上的蟹肉饼……
　　沈光落如同没有听见谢衍哀求的话—样，他接过了柏文童手里的餐盒，冷着脸对谢衍说：“人是会变的，之前我爱吃的东西，现在我不爱了，之前我爱的人，现在我也不爱了。”
　　说完这句话，沈光落和柏文童两个人转身就走了。
　　谢衍站在原地，如遭雷劈，手抖得几乎拿不稳那个餐盒。
　　空旷的大厅里无限的回响起沈光落的声音。
　　“之前我爱吃的东西，现在我不爱了……”
　　“之前我爱的人，现在我也不爱了……”
　　饭盒砰一声摔在地上。
　　盖子被摔开，里面圆圆嫩嫩的蟹肉饼从才餐盒里滚了出来。
　　脏了，不能吃了……
　　谢衍低着头看着地上的蟹肉饼，后知后觉的意识到，他应该去追沈光落，他不能让沈光落和柏文童走在一起！
　　谢衍猛地抬起头，刚向大门口跑两步，胸肺间突然吸进了—口冷气，他开始剧烈的咳嗽，咳得头上的伤口传来一阵能将他撕开的疼痛，咳得他直不起身子。
　　这时候之傅哲彦从楼上赶了下来。
　　“谢衍！谢衍！”
　　“你们这什么情况！”
　　谢衍感觉自己的身子被一个人扶住，后面的事情他都不记得了，失去意识前他的手—直朝着沈光落离开的方向，似在挽留沈光落。
　　……
　　沈光落这—天拍的戏状态有些不好，柏文童看在眼里却什么都没有说。
　　柏文童知道沈光落的性格，如果是沈光落不愿意说的事情，不过别人怎么问他都不会说。
　　拍完—场戏，柏文童走到了沈光落身边将手里的水递给沈光落一瓶。
　　沈光落接过柏文童手里的水，说了—声谢谢，半靠着桌子喝了两口。
　　柏文童看着沈光落的脸，开口问：“今天的早饭好吃吗？”
　　沈光落嘴里的水差点呛到嗓子里，他艰难的咽下口中的水，轻咳了两声说：“好吃。”
　　“那个最好吃？”柏文童继续问：“是水果沙拉，还是鸡胸肉，还是我煎的鸡蛋饼。”
　　沈光落皱着眉头想了想，他不记得早饭都吃了些什么，只能笼统的对柏文童说：“都好吃，文童哥谢谢你。”
　　柏文童的目光很温柔，侧着脸看向沈光落时候眼睛在观察沈光落的表情，他笑了—声说：“那既然这样，以后我天天给你做早饭，好吗？”
　　柏文童的语气温和的请示沈光落。
　　这样礼貌又帅气的柏文童，放在任何人面前都无法拒绝这样的请求。
　　可沈光落沉默了—下，摇了摇头说：“算了，我每天早上吃的东西不多，那样太麻烦你了。”
　　柏文童反驳道：“我不觉得麻烦。”
　　“可我觉得麻烦。”沈光落仰着头，眼睛带着笑意的说：“文童哥，我不喜欢麻烦别人，你已经帮过我很多了，早饭这种小事就不劳烦你了。”
　　沈光落笑着说这句话的时候似乎在开玩笑，可话语中“别人”两个字却刺的柏文童心头微酸。
　　柏文童脸上笑容僵了—瞬，立刻调整好了表情，他垂下眸点了点头说：“行吧……没事，慢慢来。”
　　最后一句话的声音很小。
　　柏文童看着前方，似乎是在对沈光落说，又好似是在对自己说。
　　沈光落低下头，眸光闪了闪，没有说话。
　　未来的日子，谢衍的身体似乎是好了—点。
　　他十分的固执。
　　每天早上谢衍都会在沈光落的楼下等着沈光落，无—例外的将自己准备好的早餐递给沈光落。
　　第一次谢衍见到沈光落的时候还笑着对沈光落说：“你上次说你不喜欢吃蟹肉饼，你看我今天给你准备了什么。”
　　谢衍每天准备的东西，都是沈光落爱吃的。
　　如果不是谢衍每天都带来那么多的东西，沈光落都不知道自己原来喜欢吃的东西有那么多。
　　有些东西或许只是他和谢衍—起在餐桌上多吃了两口，谢衍都能记住。
　　沈光落每次看见谢衍准备的餐盒心里又会冒出一种苍凉感。
　　他不知道该说谢衍的记忆好，还是该说谢衍的这份爱来的太晚了。
　　每一次谢衍拿着餐盒等着沈光落的时候，沈光落都绕着他走，没有接过他的东西，更没有理过他。
　　如同对待陌生人一样。
　　沈光落不理，谢衍也不生气，脾气好的可怕。
　　直到一个星期后，由于爱尔兰的冬天太冷了，沈光落在一次的拍戏中蹲了几个小时，起来的时候低血糖犯了，—阵头晕，晕了过去。
　　谢衍不知道怎么就知道了这件事。
　　第二天早上，谢衍亲手做了—碗鸡肉参汤，在楼下等着沈光落。
　　沈光落依旧如往常一样，想要绕过谢衍走。
　　谢衍这次却不依了，他堵在沈光落的面前，强行想要将鸡汤塞到沈光落手里，说：“这个鸡汤里我加了人参，冬天喝可以补血，你太瘦了应该多吃点。”
　　谢衍看着沈光落消瘦的脸庞里全是心疼，可是谢衍却没有意识到这些日子他瘦的比沈光落要多多了。
　　沈光落不想要，看了谢衍—眼就绕过走了。
　　谢衍拉住了沈光落的手胳膊，不让沈光落走，堵在了沈光落面前，像个贴心又痴情的恋人一样依旧在温声的说。
　　他想要将手里的鸡汤继续塞到沈光落的手里，嘴上说着：“光落，你多吃点，拍戏太累了，我心疼你。”
　　听着谢衍温和的话语，沈光落的心里扬起—阵烦躁，他猛地抬起手想要甩开谢衍拉住他的手。
　　沈光落用的力气过大，—下将谢衍手里饭盒打翻了。
　　砰的—声。
　　滚烫的鸡肉汤全部都撒到了谢衍的手上。
　　谢衍的手抖了抖，手背立刻被烫的通红，有的地方快速的冒起了水泡。
　　谢衍松开了抓着沈光落的手，低着头看着满地的鸡汤，肩膀耷拉着，没有说话，看起来就像是失去了最爱玩具的小孩。
　　沈光落以为谢衍会生气，会像以前—样对沈光落大喊大叫。
　　可是谢衍没有。
　　他依旧没生气，而是低着头干笑了两声，弯腰将地上的餐盒捡了起来，轻声的说：“没关系，我明天再给你做鱼汤，你以前最喜欢喝鱼汤。”
　　“我不喜欢喝！”沈光落厉声道：“你不要再来了行不行，谢衍！算我求你了！”
　　沈光落说完闭上了眼睛，深吸了两口气，大步的向前走。
　　沈光落的步子很快。
　　他急不可耐的走出大门，急不可耐想要逃出谢衍的范围。
　　可沈光落没有走出两步，还是听见了谢衍的声音。
　　谢衍的声音轻的像是蒲公英，吹一下就飘走了。
　　他说：“沈光落，你喜欢什么，你告诉我，不然你让我怎么办……”
　　沈光落脚步顿了顿，他胸腔里燃起了—股烦躁，想要爆发，想要回过头对谢衍说出刻薄的话。
　　可等沈光落回过头他看见了谢衍的背影。
　　以前的谢衍总是风度翩翩，随便穿—件衣服帅的能够迷到众人。
　　可是现在谢衍的背影，像个落魄而又失意的老人，心酸又可怜。
　　沈光落在这—瞬间只觉得无比的累，累的他眼眶都在发酸，无比的想要逃离……逃离这个名叫“谢衍”的枷锁。
　　可沈光落知道，谢衍的势力范围太广了，只要沈光落还在这里拍戏，只要他和周围的人有联系，谢衍就会找到他的手机号。
　　沈光落怎么都逃不出谢衍的手。
　　要怎么办呢……
　　沈光落心里有了—个想法，他转过身，快步的走上了车。
　　来到片场后，沈光落没有先去化妆师，而是直接赶到了张导的休息室。
　　还不到早上七点，片场里的人零零散散都没有来齐，有些来早的道具组工作人员还躺在躺椅补觉。
　　沈光落顾不上看这个时间张导是不是在休息，他沿着化妆室的走廊—直往前走。
　　沈光落走的很快，风在他耳边沙沙的过，走出一步又一步都是他踏着要逃离谢衍的路。
　　三分钟后，沈光落走到了直接敲响了张导的休息室门前。
　　他三重—轻叩响了门，房间里传出了张导声音：“进。”
　　沈光落推开门，探头看着休息室。
　　休息室里没有人，沈光落长舒了—口气，这口气似要将他心口里所有的郁结都叹了出去。
　　他走进了休息室，将休息的门关上，并且上了锁。
　　“张导，我有—个请求想要和你说，希望你可以同意……”
　　作者有话要说：    讲真我写的时候，有种谢衍真的要被逼疯了的感觉……
　　感谢在2021-02-0723:56:58~2021-02-0823:57:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：xdixdi1个；
　　感谢投出地雷的小天使：老皖一定会暴富、462346281个；感谢灌溉营养液的小天使：你在想peach5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　沈光落进了张导的休息室。
　　张导刚刚正躺在躺椅上休息，被沈光落吵醒后揉了揉眼，手在身旁的桌子上摸了摸，摸到了眼镜戴在眼睛上，睡意朦胧的问沈光落：“什么事情？”
　　房间里只有沈光落和张导两个人。
　　张导平时在演员面前很有威严。
　　今天沈光落有求与他，在面对张导时难免有些拘束。
　　沈光落吸了一口气，坐到了张导身前的椅子上，对张导说：““张导，我有一个请求想要和你说，希望你可以同意。”
　　张导手撑着躺椅扶手，侧着坐起身子，问：“说吧，什么事？”
　　“我想请您……”沈光落的双手放在腿上，双手握紧，吸了一口气直说了：“您能不能把我的戏份往前调一些。”
　　张导听见沈光落的这个请求，皱了皱眉头问：“为什么？”
　　沈光落眼眸低垂，没有抬眼看向张导，喉结上下浮动了一下，低声说：“因为我最近的状态不太好，想提前拍完戏，出去散散心。”
　　沈光落说完这句话，张导没有回话，他的一双眼如鹰一般盯着沈光落，似乎能将沈光落看的透彻。
　　经过这段时间的拍戏相处，张导很了解沈光落的心性。
　　沈光落这个孩子，独立又能力强，一般在片场遇见麻烦事，只要能自己解决，从来不麻烦周围的人。
　　可今天沈光落居然贸贸然的就向张导提出这个要求。
　　张导几乎可以断定，沈光落是真的遇见难办的事情了，并且这个事情可能还不小。
　　张导看着沈光落的表情也多少可以猜出来个大概，他看着沈光落，掌心捏着两个核桃来回的摩擦。
　　半响，张导点了点头，说：“你现在去把柏文童叫过来。”
　　沈光落抬眼看着张导，十分感激。
　　张导既然肯让沈光落叫柏文童过来，多半是张导同意了。
　　现在需要叫柏文童商量调整戏份的事情。
　　沈光落鞠躬的对着张导道了一声谢，跑出去将正在和编剧讨论人物对话的柏文童叫了进来。
　　柏文童看着沈光落急急忙忙的带着他往张导的房间里走，以为是出什么大事，路上连问了两次沈光落发生了什么事情。
　　沈光落也来不及和他说，两个人就赶到了张导休息室的大门口。
　　“等会进屋张导会告诉你的。”沈光落推开门，解释道。
　　两个人进门，张导已经从躺椅上坐了起来，坐在办公桌前翻着一摞子厚厚的剧本，他听见门被推开的声音后，连头也没抬，朝两个人挥了挥手。
　　沈光落和柏文童走到张导身边。
　　张导这才仰起头推了推鼻梁上镜框，对柏文童说：“小柏啊，是这样的，我找你过来，是想和你商量一下事情。”
　　柏文童点了点头：“张导，您说。”
　　张导的手指捏着剧本的页子，低头又看了一样：“刚刚小沈找到我，和我说他想要将自己的戏份向前调整一下，早一点拍完戏出去散散心，这件事对于我来说并没有问题，我现在想问问你是怎么想的？”
　　柏文童听见张导的这句话，愣了一下，回头看向沈光落，目光里闪烁着难以言喻的神色。
　　有些震惊，还有些很复杂的情谊。
　　他看了沈光落足足十秒钟，沈光落仰头和他对视。
　　过了一会柏文童眼里的光暗了暗，他深深的叹了一口气，回过头对张导说：“对于这件事情我没问题，张导您安排。”
　　张导目光在二人之间循环一圈，恩了一声，从身边的剧本里抽出两本，让沈光落和柏文童坐在旁边，三个人开始一起讨论戏份。
　　这场戏本来要在爱尔兰拍摄半年之久，现在的进度已经快要到三个月了。
　　电影里所有的大戏都拍完了，沈光落和其他人的对手戏也都拍了百分之八十左右，剩下最多的就是沈光落和柏文童之间的戏份。
　　所以沈光落想要赶进度，就必须要柏文童陪着一起赶。
　　三个人坐在休息室里足足两个小时，将所有的戏份都安排妥当。
　　最后的决定结果是，沈光落和柏文童将要利用午休和晚上休息的两个小时，将戏份向前赶。
　　张导安排的很合理，在没有耽误全组其他演员的情况下，将沈光落的戏份向前调了两个月。
　　柏文童也十分配合。
　　商量完这件事情后，沈光落对着张导和柏文童道谢。
　　沈光落站起身：“张导，文童哥，抱歉因为我私人的事情麻烦你们了。”
　　张导挥了挥手，没说什么，而是指着沈光落：“这都不是什么大问题，你的戏份本来就没剩多少了，剩下的一个月好好拍戏，就是对我最大的回报！千万不可以再出上次在山洞里的事故了，知道吗！”
　　“知道了，张导。”沈光落点头乖乖的应着，他突然想起什么，看着张导继续道：“张导，你们能不能不把今天我主动要求调整戏份的事情告诉其他人，就我们三个人知道可以吗？”
　　沈光落说完，柏文童和张导的目光同时落在他的身上。
　　张导很聪明，瞬间能够八□□九的明白是什么原因，他思考了一下说：“行，你就安心拍戏吧。”
　　得到了张导的答应，沈光落才微微放下心。
　　和张导告别后，沈光落和柏文童一起从张导的房间里退了出来。
　　两个人一起朝片场走。
　　沈光落走在前面，柏文童慢了沈光落两步，沈光落刚要跨步到片场，就听见柏文童的声音在身后响起，他问：“是因为谢衍吗？”
　　柏文童的声音很低，沈光落轻快的脚步一下定在原地。
　　片场很吵闹，柏文童还是能听见沈光落长长的舒气声。
　　沈光落回过头说：“是。”
　　沈光落很坦然，柏文童倒一时间不知道说什么了，他看着沈光落的目光暗了暗，过了半响他干笑了两声说：“光落，你之前的每一步都走的很冷静很干脆，我一直以为你不会因为任何人而乱了你的脚步。”
　　沈光落听见柏文童的这句话，身子僵住了。
　　如果不是因为柏文童说了这句话，沈光落都没有意识到这一点。
　　之前的沈光落是什么样的。
　　沈光落和谢衍离婚之后，虽然总是会碰见谢衍，和谢衍发生许多不愉快的事情，可是沈光落从来没有因为那些意外乱了自己的步调。
　　即便是遇到了很多的困难，甚至是从舞台上跌下来，沈光落也从来没有乱过。
　　作为艺人，沈光落对待工作很认真，也很敬业。
　　他是从什么时候开始变了。
　　是那天在山洞里，沈光落犯下了最低级的错误，而现在他又要因为自己的私事去麻烦张导和柏文童。
　　沈光落手指捏成拳，低下头避开了柏文童的眼神，低声的说：“之前或许可以，现在我已经……”
　　现在他已经恢复了记忆。
　　记起了和谢衍纠缠了十几年的爱恨情仇。
　　那十几年贯穿了沈光落的生死。
　　沈光落不是个木头人，他已经无法做到和之前一样，所以他要走了。
　　要一步步渐渐的远离谢衍……
　　后面的话沈光落没有说出来，柏文童看着沈光落恍惚的神情，心里五味杂陈。
　　柏文童声音很轻的说：“其实我还真挺羡慕谢衍的……”
　　沈光落的手捏的更紧了，咬着下唇没说话。
　　“落哥！柏哥！场景布置好了，你们先过来走一下位。”场记小刘手里拿着大喇叭叫着站在场边的两个人。
　　柏文童低着头看着沈光落的毛绒的小脑袋，手臂揽过了沈光落的肩膀，表情带笑，一扫刚才的沉闷对沈光落说：“走吧，先去拍戏。”
　　剩下的拍戏时间柏文童没有再提今天的事情，表现的一如往常。
　　从今天开始沈光落就要正式和柏文童正式开始赶戏份。
　　张导没有对外透露要赶戏份的原因。
　　剧组里其他的工作人员还以为是沈光落之前病了好几天，需要赶戏，或者是张导还在后面给沈光落和柏文童加了新的戏份。
　　这种情况在剧组里很常见，也没有人多想。
　　往常沈光落早上出戏的时间一般都是八点开拍，鲜少有五六点出戏的时间。
　　而现在沈光落因为赶戏份，早上最迟都是六点开拍，有时候甚至需要天蒙蒙亮就往片场赶。
　　沈光落第一天开始赶戏是早上五点半出的房间门。
　　往日谢衍都会在早上六点之后等着他
　　沈光落以为自己今天不会遇见谢衍。
　　他快步的下楼，可是等到下到一楼的时候，看见公寓大厅的宽沙发上坐着一个人。
　　谢衍穿着一身深蓝色的羊绒大衣，双手插在衣兜里，仰头靠在沙发背上，眼睛微闭。
　　外面的天还是半黑状态，沙发上的一盏黄灯正好打在谢衍的脸上。
　　沈光落下楼的脚步不自觉的就慢了下来。
　　他的目光停留在谢衍的脸上。
　　谢衍的看起来很疲惫，脸色也不怎么好。
　　之前谢衍脸颊上还是有点肉的，现在瘦了些，身上阴戾的气质更加浓重了，可他依旧好看的使人挪不开眼，还多了几分病美人的感觉。
　　沈光落生怕把谢衍吵醒了，他一边观察着谢衍的神情，一边轻声的朝楼下走。
　　可脚步踩着地毯上的声音还是被谢衍捕捉到了。
　　谢衍睁开眼下意识的朝走廊看过去，对上了沈光落望着他的目光。
　　谢衍身上寒凉又阴森的气息瞬间散去，他从沙发上站起身子，将桌子上的饭盒拿起来，大步走到沈光落身前。
　　“光落，给你准备的早饭。”谢衍将饭盒举到沈光落身前。
　　饭盒里有谢衍准备的鱼汤，还有一盒子的蔬菜沙拉，最后一个格子是草莓。
　　谢衍昨天说给沈光落做鱼汤，今天他就真的做了鱼汤。
　　沈光落目光动了动。
　　谢衍看着沈光落低垂的脑袋，喉结缓慢的滚动了一下。
　　他知道今天沈光落一定不会接受他的东西，就像之前一样。
　　受挫了太多次，谢衍心疼的都已经习惯了。
　　可他还是会带着一点期待，心里就像是燃了小火苗一样。
　　火熄不灭，遇风便会烧了整片草原。
　　“光落，这是你最喜欢喝的鲫鱼汤，你尝尝吧。”谢衍轻声的说着。
　　然后谢衍看见，沈光落低垂着头，缓缓的伸出了手，五个指头举在空中，接过了谢衍手里的餐盒谢衍没有反应过来，他愣在原地，连沈光落从他身前走过都没有察觉。
　　谢衍的手还举在空中，开始剧烈的颤抖。
　　谢衍不敢相信，他不敢相信……
　　沈光落竟然真的接过了他手中的饭盒！
　　这么多天以来，谢衍每天都如同活在暗无天日的黑夜里。
　　他分不清白天和黑夜，他甚至分不清自己是死是活，可是沈光落今天这个简单的举动，如同撕开黑夜的那一双手。
　　光明破开了那层黑布，直接照到了谢衍的心脏里。
　　周围的花都开了。
　　谢衍收回了手，低下头眼睛红红的，过来半响他自顾自的笑了。
　　沈光落来到片场，手里拎着餐盒，坐到片场里桌子上。
　　他将餐盒打开，一股鱼汤的香气飘了出来。
　　沈光落低头看着浓白的鱼汤，看了很久很久，看的他眼睛都开始发酸，也没有拿起汤勺吃上了一口。
　　过了二十分钟，剧组里的一个女编剧来了。
　　她手里拿着两个面包，一个面包塞在嘴里，另一个面包举到沈光落面前，含糊不清的说：“路口新开的面包店今早新烤的面包，要不要尝一尝。”
　　话一说完，女编剧就看见沈光落面前丰富的早餐。
　　里面有鱼汤，有肉，有蔬菜，有水果，简直就是五星级的配置。
　　女编剧眼红的瘪了瘪嘴，将面包从沈光落的眼前拿走了说：“怪我没有眼色，你早餐那么多好吃的，怎么可能看的上我的面包。”
　　沈光落抬起头，没有说话，而是拿着桌子上的早饭转身扔到了垃圾桶里。
　　女编剧看着沈光落这个举动一下就愣了，连嘴里的面包都忘记嚼了，张着嘴一动不动。
　　沈光落扔完饭盒，走到女编剧身前伸出手拿过她手里的面包，说：“谢了。”
　　女编剧后知后觉的回过神，瞪着眼睛，眼睛里的美瞳都快要瞪掉了，她问沈光落：“这……这么好的早餐你都扔了？！”
　　“恩。”沈光落剥开面包外面的一层纸，塞到嘴里大口的咬了一口，将嘴里的面包嚼完才说：“鱼汤凉了就不能吃了，还是你的面包好吃。”
　　女编剧嘴里的面包含在嘴里，脑子里转了半天，都没有能够参透沈光落这句话到底是什么意思。
　　最后他得出来一个结论——沈光落可能是想减肥，所以放一盒好吃的在面前，一边啃面包，这样会更有食欲。
　　往后的日子，沈光落每天都是这样。
　　他来到片场时会带一盒早餐。
　　早餐有时候是汤，有时候是菜，有时候是饼，有时候是面，种类很多很多，特别的丰富。
　　只要沈光落一打开盒盖，从饭盒里飘出来的饭菜香顿时弥漫着整个片场，让人闻到就能流口水的程度。
　　所有人都眼馋沈光落的早餐。
　　可是沈光落依旧每天坐在餐桌上，打开餐盒盯着桌上的饭菜看，不动筷子，也不吃。
　　等到他把那盒饭看凉了之后，转身扔到垃圾桶里，回头去啃面包。
　　时间长了，剧组里的人私下也讨论起了沈光落这个奇怪的举动。
　　女编剧的在中间解说，沈光落是为了减肥才这样。
　　大家也都相信了这唯一合理的解释，频频的感叹当明星真的不容易，追求瘦感都到了病态的程度。
　　尤其是沈光落。
　　他已经很瘦了，再瘦就没了。
　　所有人都在感慨这点时，道具组的灯光师小胖不赞同了，他义愤填膺的说：“就算是为了要减肥，这样也不对，这是浪费粮食！我明天去找沈先生谈一谈，太浪费了！”
　　第二天，沈光落再次盯着餐盒发呆的时候，小胖走了过去，对沈光落说：“沈先生，你每天都把这个早饭倒掉，是不是有点浪费了……”
　　小胖在面对沈光落的时候，一改之前的气势汹汹，显得有些局促。
　　沈光落抬起头看向他，没说话。
　　小胖咬了咬牙，心一横，对沈光落说：“如果你是为了要减肥，也不用把饭倒了啊，你可以分给大家吃啊……”
　　小胖说完这句话，脸有点红了。
　　沈光落歪着头看着小胖，声音悠悠的问：“你想吃吗？”
　　小胖眼睛亮了一下，立刻狂点头。
　　他每天都喜欢赖床，又吃不惯爱尔兰的面包，每天早上看着沈光落的早餐都快馋哭了。
　　而沈光落面对这样美味的东西还不动心！
　　小胖老早就想和沈光落说，如果沈光落不吃早饭，可以送给他吃，也总比扔了好。
　　沈光落看着小胖急切的目光，低头看着身边的餐盒犹豫着没有说话。
　　过了半响他说：“这是一个神经病送给我的早餐，他一直追着我跑，甚至追到了爱尔兰来，每天都等在我楼下把早餐塞给我，你不怕里面有毒吗？”
　　小胖听见沈光落的话愣了一下，他目光探视的看着沈光落的脸，瞧着沈光落没有半点开玩笑的意思，顿时脸吓得惨白，结结巴巴的问：“是私生饭吗……”
　　“私生饭……”沈光落低声的重复道，他目光涣散的看着餐盒，突然笑了一声：“要是私生饭就好了，他比私生饭还要恐怖一万倍。”
　　这话一听小胖立刻后退了两步，连连的说：“落哥，这个早餐你还是赶紧扔了吧，我觉得里面肯定有问题，你不吃是对的，赶紧扔了，扔了！”
　　小胖没说上两句就转身跑走了。
　　沈光落看着那盒饭，长长的叹了一口气。
　　今天谢衍做的又是蟹肉饼。
　　他知道沈光落是喜欢吃蟹肉饼的，沈光落之前对他说的话都是糊弄他的。
　　有时候谢衍很了解沈光落，又时候他又一点都不了解沈光落。
　　沈光落拎起餐盒的一角，转过身将餐盒扔进了垃圾箱里。
　　沈光落每天都忙着在剧组里拍戏。
　　时间过得很快，没有多久就到了一个月的时间。
　　沈光落今天要拍摄最后一场戏。
　　一大早沈光落从楼上走下来，谢衍依旧站在大厅里在等他。
　　谢衍听见脚步声，仰起头看向沈光落，目光在触及到沈光落的时候，嘴角一下就笑了。
　　因为沈光落接受了谢衍的早餐，这些天谢衍的心情变好了很多，连身体都恢复了不少。
　　爱尔兰的天气也渐渐暖和了起来，今天谢衍上身穿着一件白色粗线圆领毛衣，下面穿着一条宽松的烟灰色粗麻裤子。
　　随意中又带着阳光。
　　他的头发也不似之前一样凌乱。
　　谢衍将头发梳的很干净利索，面色红润，站在大厅中间对着沈光落笑的时候，整个人英俊的就像是一栋雕塑，浑身都泛着光，好看的要命。
　　沈光落看着谢衍，一步步的从台阶上走了下来。
　　谢衍看着沈光落衣领的帽子没有整理好，大步走上前，伸出手想要替沈光落整理。
　　沈光落面无表情的向后退了一步。
　　谢衍脸上耀眼的笑意一下就凝住了，他手停在半空中，指尖有些凉。
　　最后谢衍还是笑着拍了一下沈光落的肩膀，手又快速的从沈光落身上离开，说：“你穿的太少了，外面还是有点凉，明天记得多穿一点。”
　　沈光落没有说话，只是看着谢衍。
　　谢衍也不介意，他依旧笑着，回过头将茶几上的餐盒拿给了沈光落。
　　沈光落像之前一样接过了餐盒，只是这次不一样的是，沈光落不像往常一样低着头只看餐盒，不肯抬头看一眼谢衍。
　　今天的沈光落直起头，一直看着谢衍的脸。
　　他看着谢衍笑着时候的样子，弯腰去拿餐盒时候的样子，对沈光落笑时候的样子，还有谢衍温柔的对沈光落说他替沈光落准备了什么好吃的样子。
　　“我今天给你做的是你之前在爷爷家最喜欢冯姨做的一道菜，鸡肉青椒馅饼，我昨晚为了做这个菜还特意打电话给冯姨请教了一个小时，你今天去尝尝，要是好吃了我以后还给你做。”
　　谢衍说起以后两个字的时候，眼睛里都是泛着柔和的爱意。
　　沈光落却捏紧了手，没有应声。
　　谢衍说完这些，抬眼时对上沈光落的眼神，目光顿了一瞬，没有再继续说下去了。
　　两个人相望间。
　　沈光落的目光另谢衍心里所有压抑的情谊都翻云覆雨般卷起，又因为沈光落的目光谢衍只能将那些情谊一片片收起，全部都压了回去。
　　谢衍开始动容了。
　　沈光落从谢衍的手里拿过餐盒，收回停留在谢衍脸上的目光，转身要走。
　　沈光落背对着谢衍向前走了两步，谢衍一把拉住沈光落的手胳膊。
　　沈光落猝不及防的转过身，撞进了谢衍的怀里。
　　谢衍抱着沈光落，闭着眼睛用力的感受着沈光落的气息，他狠狠的喘了几口气，手臂间用力的时候只觉得沈光落又瘦了许多。
　　他叹了一口气，心疼的说：“我每天给你做的那么多好吃的，你为什么还是那么瘦……”
　　沈光落在谢衍的怀里很乖，乖的就像之前一样。
　　谢衍将沈光落抱得更紧了，他垂下头看着沈光落，眼中的爱意抑制不住的向外冒。
　　谢衍微微低下头，温柔的亲吻着沈光落发顶：“光落，我以后会对你很好很好，真的会很好……以后我亏欠你的，我会加倍的补偿你，光落，谢谢你，没有再继续推开我……”
　　沈光落额头抵着谢衍的肩膀，闭上眼睛，咬着下唇的牙齿都在颤抖，他任由谢衍抱着一动不动。
　　谢衍不知道抱了沈光落多久，直到沈光落的手机响起来，沈光落接起电话是场记在询问沈光落为什么还没有到片场。
　　谢衍这才依依不舍的松开了抱着沈光落的双手。
　　他低头看着沈光落将手机收进衣兜里，又亲了沈光落发顶一下，轻声的说：“明天我给你做肉夹馍好不好？”
　　沈光落收手机的动作顿了顿，轻声说了句好。
　　那天谢衍很开心。
　　他目送着沈光落走出了大厅公寓，开心都连心脏都跳的不规律了。
　　沈光落到了片场之后就开始准备今天要拍的戏份。
　　这是沈光落在这里的最后一场戏份，他会在中午十二点的时候正式杀青。
　　这场戏也是电影里容雨石和江易分离的戏份。
　　电影里的两个人的分开不似之前一样撕心裂肺，而是很平淡很平淡。
　　平淡的像是明天还会见面一样。
　　容雨石坐在客厅里吸烟。
　　电视机里播放着球赛，很热闹也很激烈，容雨石的目光盯着电视机一动不动，手上夹着烟一根又一根的吸着。
　　江易从卧室里走出来，手里拉着一个不大的行李箱，走到客厅里，拿起茶几上的手机塞进衣兜里，对容雨石说：“我走了。”
　　“恩。”容雨石应着。
　　江易点了点头，转过身拉着行李箱就走了。
　　这一走他们三年没有再见面。
　　这场戏沈光落发挥的很完美。
　　拍完之后，沈光落就正式杀青了。
　　剧组里为沈光落准备了小型的欢送仪式，有蛋糕，有鲜花。
　　沈光落笑着站在众人之间，与大家合影。
　　所有人都拍完照后，张导拿着大喇叭嘱咐道：“我们剧组里对外公告的沈光落是今晚才杀青，所以你们手机里的照片都给我存好了！晚上七点之前都不准发！”
　　剧组里人应着。
　　沈光落拍完照片，吃了点蛋糕，就慌慌张张的在化妆室里换了衣服，朝公寓里赶。
　　他一出化妆间，柏文童站在他的化妆间门口，双手抱胸半倚在墙上问沈光落：“什么时候回来？”
　　沈光落手捏着门把手，说：“等他的感情可以放下的时候，最多三个月吧。”
　　柏文童沉默不语。
　　半响，他点了点头，缓缓的替沈光落让开了一条道。
　　沈光落大步朝外面走，柏文童的声音在他的身后响起：“三个月……他放的下吗？
　　沈光落没有回头，也没有应话，他一路坐车赶回了公寓，将自己前一天收拾好的行李都装备好，然后带着墨镜和帽子，推开了公寓的门。
　　沈光落拎着行李快步的向外面走。
　　时间很紧急，沈光落甚至连喝口水的时间都没有。
　　张导说沈光落杀青的照片要晚上七点才可以发，那就意味着谢衍会在晚上七点知道沈光落走了。
　　沈光落必须在那之前消失的无影无踪。
　　沈光落拉着行李快步的走到大堂，却看见坐在大堂沙发上正在看英文报纸的傅哲彦。
　　沈光落脚下的步伐一下就停滞了。
　　他脑子飞速运转，想自己是现在先躲起来，还是直接快步走出去。
　　还没等沈光落想清楚这个问题，傅哲彦放下了手里的报纸，端起茶几上的咖啡抿了一口，抬眼看向了沈光落。
　　他一步步的朝沈光落走过来，直到走到沈光落面前，伸出手捏住了沈光落行李箱的拉杆。
　　他用的力气很大，沈光落动弹不得。
　　傅哲彦看着沈光落，压着声音问：“你要去哪里？”
　　沈光落心脏砰砰的跳。
　　傅哲彦和谢衍是朋友，只要今天傅哲彦拦着不让沈光落走，或者是他把谢衍叫过来，沈光落估计一辈子都走不了了。
　　沈光落咽了口口水，说：“旅游。”
　　傅哲彦看着沈光落的行李箱，冷笑了一声：“旅游至于把戏份往前赶两个月？你这样躲着他，就不怕他知道会伤心？”
　　“伤心有什么用？结果一样不会改变，还不如痛快点。”沈光落的声音冰冷：“如果你是他的朋友，你就放过我，我们俩发生了很复杂的事情，已经很难挽回，今天我走，让彼此冷静冷静是最好的选择。”
　　傅哲彦咬着牙，看着沈光落说：“……他很爱你。”
　　“晚了。”沈光落快速的接着。
　　傅哲彦眼睛似蛇一般盯着沈光落，过了会他笑了笑，松开了沈光落的行李箱，上了楼。
　　沈光落被放开之后，没有丝毫犹豫，他冲到公寓外面，打了一辆出租车，直奔到爱尔兰南部的一个小火车站。
　　沈光落想要去的地方是一个小国家，不出名，小的在地图上甚至都找不到的存在。
　　他之前查过爱尔兰飞往那里的飞机，最早的都是今晚八点起飞。
　　不行，太晚了。
　　沈光落必须在晚上七点之前走。
　　于是沈光落定了一张火车票，先到达爱尔兰的一个边角城市，再坐飞机直达那个国家。
　　沈光落购买的火车票和机票都采用了高级保密措施，就算谢衍按着他的名字查，也查不到他究竟去了哪里。
　　沈光落赶到火车站已经是晚上六点多。
　　火车站的人不多，沈光落走完安检等一系列的流程，上了火车。
　　爱尔兰的火车还是绿皮车，车速不快，人也很少。
　　车厢里仅有几个外国人，沈光落坐在自己的座位上，没过十分钟火车就缓缓启动了。
　　沈光落靠着窗边，看着火车外的美景，手里捏着他的机票开始无意识的发呆。
　　突然沈光落的手机震动了一下，他收到了一条短信。
　　发信人是一串数字。
　　——光落，肉夹馍的肉馅里面加点糖可以吗？
　　沈光落看着手机，还没有两秒，第二条短信又发来了。
　　——我记得你喜欢吃甜口的肉馅。
　　信息里的语气轻快，不似以前一样压抑，字字句句都体现着谢衍今天的心情真的很好。
　　沈光落没有回复谢衍的消息，他看了一眼时间。
　　晚上6：59。
　　沈光落看着屏幕上的时间，手指在屏幕上轻划了两下，按上了关机键。
　　手机屏幕黑了下来。
　　沈光落将手机卡拔了出来，掰断扔在了座位外面的垃圾箱里。
　　晚上七点整，窗外出现了一片海。
　　很美。
　　作者有话要说：    我解读一下谢衍这个人，可能和大家的理解有出入，有兴趣的看看就好。
　　文案中写到了谢衍就是这种性格，偏执有点疯，加上他经历过沈光落的死亡，沈光落又突然活了过来。
　　谢衍只是个普通人，在经历了这些之后，他不知道为什么也不敢问，于是更加患得患失，极度没有安全感。
　　沈光落一直在拒绝他，他也无可奈何，更不可能放开手。
　　爱是肯定十分爱，只不过在他和沈光落之间，已经没有正确的方式可言了。
　　这只是小说，现实中希望大家不要遇到这样的人。
　　p.s这章沈光落对傅哲彦说的话：“伤心有什么用？结果一样不会改变，还不如痛快点。”
　　和谢衍在22章对老刘说的话是一个模板。
　　“可怜他有什么用？结果一样不会改变，还不如痛快点。”
　　感谢在2021-02-0823:57:42~2021-02-0923:57:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：萝卜5瓶；老皖一定会暴富2瓶；jojo插nac1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　沈光落坐着火车到了爱尔兰边的一个城市，已经是晚上九点多。
　　那里的火车站距离飞机场的距离不远。
　　沈光落打车二十分钟就到了机场，将将的赶上十一点的飞机，直接飞往了他要去的国家——图瓦卢。
　　飞往图瓦卢的人很少，起飞的是一架小飞机。
　　飞机一周只有一班，即便如此飞机上的人还是少的一眼就能看得到头。
　　沈光落上楼了飞机之后，特意扫视了一圈飞机上的人。
　　直到他看见周围全部都是金发碧眼的外国人，沈光落舒了一口气，安心的坐在了商务座上。
　　沈光落坐在飞机上，靠着椅背，侧头望着窗外的景色。
　　可能是当艺人的时候能睡觉的时间太少了，沈光落只要一坐上火车汽车飞机这种交通工具，就能从头睡到尾。
　　今天沈光落却一点都不困。
　　他带着耳机，手机里的卡拔了出来，没有信号，只能听手机里存的一些歌曲。
　　之前沈光落总是喜欢听一些激烈的舞曲，可自从沈光落恢复了记忆之后，喜欢听的都是哀伤的情歌。
　　沈光落的心态好像一下老了十几岁。
　　他知道这样不好，却也改变不了。
　　耳机里的歌声里婉转的女声传了出来，沈光落单曲循环，一直听到机窗外的天大亮。
　　飞机到达的图瓦卢的时候是第二天的下午。
　　图瓦卢是一个很小的群岛，处在热带地区。
　　沈光落还穿着一件厚毛衣，一下飞机，扑面的烈日照到他的身上，还伴随着一股浓浓的海腥气。
　　沈光落后背的汗顿时冒了出来。
　　他立刻冲到洗手间，将身上的厚毛衣脱下来，换了一件白色短袖，这才觉得自己活了过来。
　　将一切都处理好的之后，沈光落取了行李箱，随着人流向外走。
　　周围大部分都是赶来的旅游的人，各种的肤色。
　　大多都是欧美人，很少有亚洲人。
　　这也是沈光落选择这个地方最重要的原因，亚洲人少，不会有人认识他。
　　出站口处站着很多人，这边的导游还有翻译都高举着牌子，上面写着人名，四处吆喝着寻找自己的客户。
　　沈光落站在人流出，朝外面张望了一下，走到一个举牌子的女孩面前。
　　那个女孩有个二十多的样子，个子很高，有180左右的个头，穿着一身碎花的吊带紧身裙，肤色是健康的小麦色，手臂上还有肌肉，手里的举着的牌子上写着——沈光。
　　沈光是沈光落在这里给自己随便的取得一个名字。
　　想新的名字太麻烦了，沈光落就将自己名字的前两个字给取了出来。
　　这个名字很大众化，不用担心会被人怀疑。
　　女孩看着沈光落一步步走到他面前，停下了脚步，她看了看牌子，用生硬的中文问道：“你是沈光？”
　　沈光落点了点，将衣兜里拿出一张订单给女孩看。
　　女孩侧着头看了看订单，又仰起头看着沈光落带着大墨镜的脸，大大方方的伸出手说：“你好，我中文名叫胡慧睛。”
　　两个人见面之后，胡慧睛带着沈光落朝机场外面走。
　　胡慧睛是沈光落请来的翻译兼导游。
　　图瓦卢的人大多都不会说英文，沈光落对这里的语言一窍不通，为了保证正常的交流，他必须请一个翻译带着。
　　胡慧睛让沈光落站在机场门口等了一下，自己先去车库开车。
　　过来一会她开了一辆车过来，替沈光落将行李装好，两个人一起朝胡慧睛的家里赶。
　　胡慧睛的父亲是中国人，母亲的图瓦卢的土著人。
　　她会一些中文，也会图瓦卢语，当沈光落的翻译最合适。
　　当时沈光落决定要来图瓦卢的时候，还为了翻译的事情发过一阵愁。
　　图瓦卢着国家太小了，大部分来这里旅游的人都是请的国内的旅游公司的当翻译。
　　沈光落和普通过来旅游的人不一样，他不能请国内的旅游公司。
　　一旦经过国内的公司，谢衍必将会快速的找到他。
　　沈光落为了避开谢衍，辗转的联系上了一家图瓦卢本地的私人旅游公司，终于找到了合适的翻译人选，就是胡慧睛。
　　胡慧睛虽然中文说的很一般，但性格很开朗热情，是典型的图瓦卢女孩。
　　她开着一辆有些破旧的吉普车。
　　吉普车的四个车窗都打开，风声在耳边呼噜噜的乱吹，将胡慧睛的长发吹得乱飞。
　　她也不介意，一边开车，一边扬着嗓子，顶着周围的噪声和沈光落介绍图瓦卢这个地方。
　　图瓦卢是个很小的岛国，处在中太平洋的南部，是世界上第四小的国家。
　　由于的地势很低，近几年的温室效应气温逐年提高，海平面上升，使图瓦卢这个国家面临着随时会沉没在海里的危险。
　　现在很多图瓦卢的原著民都开始迁往新西兰居住。
　　这条消息发布之后，来图瓦卢的游客大幅增长，大家想要来见这个小岛最后一面。
　　沈光落也是抱着这样的想法来的。
　　胡慧睛一边说一边点起了一支烟，烟的火点着之后，他晃了晃烟盒问沈光落要不要来一只。
　　沈光落垂眸看着胡慧睛手里的烟盒，封面是一个棕色皮肤的健壮男人，烟的的颜色不似平时沈光落见的白色，而是深棕色的糙纸制作，像是雪茄的外纸。
　　沈光落有些好奇这种烟的味道，但他依旧拒绝了这支烟。
　　这是沈光落长期做艺人养成的习惯，从来不喝陌生人递的酒，不吸陌生人给的烟。
　　沈光落从衣兜里将自己的烟拿了出来，点上一根放在嘴里，说：“我还是习惯吸这种烟。”
　　胡慧睛无所谓的将烟收了起来，双手抚在方向盘上，叼着烟继续道：“你现在来的还算是及时，你要是明年来我就接待不了你了。”
　　“为什么？”沈光落吸了一口烟，手耷拉在窗外，侧过头问道。
　　胡慧睛猛地打了一把方向盘，吉普车开向了一条小道里：“今年年末我们全家也打算移民。”
　　小巷里有很多在踢球玩闹的小孩子，小孩子胆子大，看见来车了也不躲开。
　　胡慧睛用图瓦卢语低声骂着，一边狂按喇叭，没有时间和沈光落再闲聊。
　　四十分钟后，胡慧睛将沈光落带到了自己家里。
　　胡慧睛家是海边的一个大宅子，红棕色方身子，尖头的灰砖屋顶。
　　她和他的父母住在一起。
　　因为沈光落初次来到这里，没有房子可以住，加上沈光落不懂这边的语言，沈光落联系上胡慧睛的时候和她商量一下，得知她家里有空房间。
　　两人谈妥后，沈光落直接支付了胡慧睛住宿费。
　　这三个月里，他在胡慧睛家暂住。
　　胡慧睛像个男孩子的性格，跳下车后打开车后背箱就要替沈光落将箱子搬下来。
　　沈光落两步走上前，抢在胡慧睛之前将自己的行李箱提了下来。
　　胡慧睛吹了一声口哨，带着沈光落朝房间里走。
　　一进大门就看见一个精瘦的男人坐在沙发上看球赛，面相是中国人的样子，却因为长期在海边暴晒，比普遍的中国人都要黑黄。
　　他看见沈光落之后客气的从沙发上站起身，朝沈光落走过来，笑的时候露出的牙齿很白。
　　男人在距离沈光落两步远的地方，想要说什么又不知道该说什么，有些局促。
　　胡慧睛这才想起来要介绍，她指着那个男人说：“我父亲。”又指着沈光落说：“这位就是沈先生。”
　　男人对沈光落伸出手，沈光落也回握住，两个人互相打了一声招呼，胡慧睛带着沈光落上了二楼。
　　沈光落的房间在二楼的客房。
　　进屋的时候，正好看见胡慧睛的母亲在替沈光落整理被单。
　　胡慧睛的母亲是这里的原著名，长得很漂亮，不会说中文，看着沈光落只温和的笑。
　　和二人都见了面后，沈光落将行李都放进了屋子里，关上门在房间里收拾东西。
　　要在这里住三个月，沈光落带的东西不少，一收拾就收拾到了天黑。
　　沈光落看着将所有的东西都规整好的房间，长长舒了一口气。
　　他终于可以过轻松的生活了……
　　未来的日子，胡慧睛带着沈光落去了很多地方。
　　胡慧睛白天有时候会回到大学去上课，如果胡慧睛去上课了，胡慧睛父亲有时也会带着沈光落出去走走。
　　图瓦卢的地方很小，没两天沈光落就和周围的人混熟了。
　　渐渐地沈光落大概能听懂一些简单的图瓦卢语，或者只需要打手语，周围的人都知道他要说什么。
　　这天晚上七点，胡慧睛叫沈光落下楼吃饭。
　　今天是胡慧睛父亲五十岁的生日，胡慧睛的父亲难得见到了故乡的人，激动的亲自下厨做了一顿中餐，还开了一瓶红酒，和沈光落喝上了两杯。
　　沈光落酒量还行，两杯过后，胡慧睛的父亲脸色变得通红，眼神有些迷茫。
　　胡慧睛的母亲坐在旁边，用图瓦卢语连声的劝阻，不想要二人再继续喝下去。
　　胡慧睛的父亲喝在兴头上，和胡慧睛母亲逗了两句嘴。
　　直到胡慧睛母亲伸手抢下了酒杯，这场酒局才算是告终。
　　两个人只喝了半瓶红酒，胡慧睛的父亲就已经醉的差不多了，胡慧睛的母亲扶着他走上二楼卧室休息，嘴上连声的抱怨，手上扶着的动作却依旧很温柔。
　　沈光落仰着头，一直看着二人的举动，目光里含着光。
　　“你羡慕吗？”胡慧睛在一旁撑着头眯着眼问道。
　　沈光落回过头看向胡慧睛。
　　胡慧睛的目光停留在自己父母的身上，又回头看向沈光落。
　　沈光落明白胡慧睛说的什么意思，他没有答，而是反问道：“你呢？”
　　胡慧睛耸了耸肩：“我还真挺羡慕的，据说当年我父亲本来是可以回中国的，没必要留在图瓦卢这个小地方，可是他喜欢我母亲，还是留了下来，一留就是二十多年，你说这样的感情谁能不羡慕？”
　　沈光落点了点头，应道：“确实很令人羡慕……”
　　胡慧睛叹了一口气，转过头手撑着桌子，撩了一把头发，对沈光落说：“怎么样，你来的这里都快两个月了，对我们这个地方还喜欢吗？”
　　“挺好的。”沈光落应着，低头夹了一筷子肉，低头继续吃饭，补充道：“就是有点小，我来这里的前一个星期就已经把周围的地方都走遍了。”
　　“小？”胡慧睛提高了声音，凑近了沈光落说：“你觉得你看遍了我们图瓦卢，但其实你去的地方都只是表面，怎么样要不要我今晚带你去玩一玩？”
　　沈光落抬眼看向胡慧睛，胡慧睛冲沈光落眨了眨眼。
　　沈光落放下筷子：“好。”
　　晚上十点钟两个人约好了一起出门。
　　胡慧睛出门前还特意换上了一件小短裙，开着大吉普带着沈光落沿着海边一直开。
　　开进大路之后，胡慧睛打着方向盘东绕绕西绕绕，二十分钟后吉普车停在了一个很窄的单门门口。
　　胡慧睛下了车，带着沈光落从那个门里面走进去。
　　门内是陡峭的楼梯，白色的墙壁因为年代久远泛着黄色。
　　沈光落跟在胡慧睛后面，心里有点不安。
　　一般在电视剧里，国内大晚上的被带来这种地方，多半不会是什么好的地方。
　　沈光落脑子里快速闪过很多的念头，还没等那些念头都在他脑子里形成画面，两个人已经上到了二楼。
　　胡慧睛推开二楼的那扇门，里面的乐声传了出来。
　　胡慧睛先走了进去，沈光落跟在她的身后也走了进去。
　　里面并不是沈光落想象中什么可怕肮脏的地方，而是一个普普通通的酒吧。
　　酒吧的大小相当于国内的中型酒吧，装修的很有欧式风味，里面的人不少。
　　沈光落大概看了一眼，酒吧里除了小部分的图瓦卢本地人，更多的是前来旅游的欧洲人。
　　酒吧的最前面是舞台，上面坐着一个留着大胡子的光头，半闭着眼睛手里拿着吉他正在演唱。
　　嗓音深情又沙哑。
　　虽然沈光落听不懂他在唱什么，却也能听出这个大胡子唱功不凡，放在国内不逊于最顶级的民谣歌手。
　　周围的座位都坐满了，胡慧睛挑了一个吧台的位置招呼沈光落坐了下来。
　　沈光落坐在胡慧睛的身边，胡慧睛招呼来酒吧的调酒师，侧过头来问沈光落：“能喝醉吗？”
　　沈光落说：“可以。”
　　“漂亮！”胡慧睛打了一记响指，不客气的点了一排的小酒杯。
　　一排放到沈光落面前，一排自己面前。
　　她指了指那排酒，对沈光落说：“这可是这里我们这里最有特色的酒，你尝尝。”
　　沈光落拿起一杯酒，一口灌了下去。
　　烈酒入喉，一股刺辣从嗓子眼里一直蔓延到了心脏，还带着一股烟熏气。
　　沈光落第一次喝这种类型的酒，被呛的眼睛通红，不停的咳嗽。
　　胡慧睛看着沈光落这个样子豪爽的笑了两声，手里拿起一个酒杯也灌到了嘴里。
　　以往胡慧睛的话很多，今天她似乎心情不太好，没有叽叽喳喳的和沈光落说话，反而手举着酒杯一杯一杯的喝，喝到三杯之后开始不停的叹气。
　　沈光落感觉到胡慧睛有些烦心事。
　　他打探别人隐私的习惯，就没有多问，只是陪着胡慧睛一杯一杯的喝。
　　等到一排酒喝到一半的时，沈光落感觉酒劲上头，眼睛看着东西都有些恍惚。
　　胡慧睛也喝多了，她侧过头看着沈光落，手指了指台上唱歌的人说：“这首歌是我们这里最出名的情歌，流行了上百年，歌里面的故事讲的一个女的爱上了一个男的，爱了十几年，最后男的和别人结婚了，女的唱了这首歌后，从我们这里最陡峭的悬崖跳下去，死了。”
　　沈光落听到这个故事，转过身手撑着吧台，竖着耳朵听台上人唱的歌。
　　细听确实能听到歌曲中悲伤又绝望的一面。
　　这里的酒吧很安静，大家连说话都压着声音，歌声传入沈光落的耳朵里，沈光落心口扬起了一整没由来的酸胀感。
　　他回过头连忙拿起一杯酒，一下都灌入口中，用呛辣掩盖自己心中的异样。
　　旁边的胡慧睛听了两句后，却趴在吧台上哭了起来。
　　她手拿着一杯酒，伸手摸了一把眼睛，对沈光落说：“沈光，我和你说个秘密……我有个很喜欢很喜欢的人，今天他和别人结婚了……”
　　沈光落看着胡慧睛，手上捏紧了酒杯。
　　胡慧睛醉的不轻，酒吧里的歌声催动了她心里最深处的痛意。
　　从她口齿不清的复述中，沈光落得知她喜欢的人是她小时候的一个邻居哥哥。
　　那个哥哥比她大了四岁，对她很好很温柔。
　　她从小就喜欢那个男孩，喜欢了十几年，她为了追遂哥哥的脚步，努力考上哥哥所在的大学，和他学一样的专业。
　　她对哥哥表白了，哥哥拒绝了她。
　　即便是如此胡慧睛依旧没有放弃，她很努力的一步步朝心中的男孩走近，却在今日得知他要和市长的女儿结婚了。
　　市长的女人有钱有势。
　　两个人认识还不到一个月，就要结婚了……
　　胡慧睛很伤心。
　　她听着台上的歌，泪眼朦胧的对沈光落说：“我现在能理解唱这首歌的女人为什么要跳海了，因为我现在也很想跳下去，真的死了也是一瞬间的事情，那样不就用长久的心痛了。”
　　沈光落听见胡慧睛这样说，抿了抿唇，不知道该怎么劝慰。
　　他看着舞台上的人，突然灵感一闪，从桌上拿起一杯酒喝了下去，拍了拍胡慧睛的肩膀说：“你等我一下。”
　　沈光落说完就站起身，走到舞台的边缘，等到大胡子将这首歌唱完伸手翻动曲谱要找下一首歌的时候，沈光落走上了舞台。
　　台下所有人的目光都凝固在沈光落身上。
　　沈光落拍了拍大胡子的肩膀。
　　大胡子回头看向沈光落，沈光落用手指了指话筒，指了指吉他，最后指了指自己的嘴巴。
　　示意自己想要唱一首歌。
　　然后沈光落从衣兜里掏出一张钱，塞到了大胡子的手里。
　　大胡子拿到了钱，将吉他给了沈光落，自己走下了舞台。
　　沈光落坐在座位上，低头调试了一下吉他，等到一切都准备好，他的指尖轻轻拨动了一下琴弦，清亮的声音从麦克风里传来出来。
　　“别伤心，得不到的不叫爱情……”
　　“总有一个人会像你爱他一样的爱你……”
　　……
　　沈光落喝了有些多了，歌声中也带着点醉意，但他的歌声并不被悲伤，反而带着一点轻快的小调。
　　一字一句都在宽慰胡慧睛的心……
　　胡慧睛坐在台下，目瞪口呆的看着沈光落一时间忘了哭。
　　台下的每个人都忘了说话。
　　他们不管能不能听懂这首歌的歌词，都无一例外的注视着沈光落，听的很认真。
　　一曲完毕。
　　沈光落站起身放下吉他，周围先是安静了几秒，接着响起来如海浪般的掌声。
　　“bravo！”
　　“sogr！”
　　台下的人纷纷为沈光落的歌声喝彩，连大胡子上台后也对沈光落竖起了大拇指，拉着沈光落说了一串压根听不懂的话。
　　这时候台下响起一个女孩清脆又怯弱的声音：“你是光黎吗……”
　　沈光落听见这个问话后背一僵，浑身的醉意都散了。
　　他不敢四处张望，装作没有听到，低着头急忙的从舞台上脱身，拉着胡慧睛结了账就走了。
　　胡慧睛喝了酒肯定是不能开车了。
　　不过沈光落运气不错，一下楼就看见门外正好停着一辆出租车。
　　沈光落扶着胡慧睛上了车，司机回过头问了沈光落两句，沈光落直接从衣兜里拿出一张小纸条，上面写着胡慧睛的家庭住址。
　　司机看了一眼纸条，打了方向盘，一路狂飙。
　　这里的司机开车很野，尤其是在没人的夜晚，更像是驰骋野马在草原上放飞自己的天性，拉都拉不住。
　　直接导致的结果就是，一下车胡慧睛就吐了。
　　沈光落给司机结了账，蹲在路边也犯着难受劲。
　　他平时不晕车，但是今天喝的有点多了，加上一飙车也开始一阵阵的反胃。
　　胡慧睛吐完就清醒了，她走到沈光落身边拍了拍沈光落的肩膀问：“没事吧，兄弟。”
　　沈光落晃了晃脑袋，从路边站了起来，说：“没事，走吧。”
　　两个人脚步摇摇晃晃朝家的方向走。
　　胡慧睛在前面走了两步，突然回过头手指着沈光落说：“看不出来啊，你唱歌还真挺好听的……”
　　“哎，你刚刚唱的那首歌叫什么？我回家上网搜一搜，原唱是谁？”
　　沈光落晕车的心里有点不舒服，他用手拍了拍胸口，压低着声音说：“原唱是我，没有名字，随口唱的。”
　　“随口唱的！”胡慧睛的声音猛地增大。
　　这时候两个人已经走进了屋子，胡慧睛意识到自己声音太大了，立刻捂住了嘴。
　　沈光落身体不舒服，没有力气和她多说，挥了挥手就上楼了。
　　进了房间沈光落甚至连澡都懒得洗，他刷个牙，洗了个脸，躺在床上没过多久就带着醉意睡着了。
　　不知道睡了多久，他被一阵电话声吵醒。
　　沈光落迷迷糊糊的拿起手机，看了一眼时间，是晚上的一点多。
　　他接起了电话：“喂。”
　　“沈光落。”
　　在沈光落喂了那声之后，电话里立刻响起沈光落的名字，没有一丝迟疑。
　　沈光落浑身一个激灵，立刻翻身从床上坐了起来。
　　他将手机拿离了耳边，看着手机屏幕发呆。
　　沈光落的手机号是爱尔兰的号码，他来这里最新办的，这些天沈光落断了和国内的一切联系，没有人会知道他的这个号码。
　　而现在……
　　电话那边又叫了一声。
　　“沈光落。”
　　声音冰冷没有任何的感情。
　　沈光落听这个声音皱了皱眉头。
　　好像不是谢衍的声音……
　　谢衍的声音比这个声音要更低一些.
　　谢衍叫着沈光落名字时总是带着很浓烈的情谊，不会像这样冰冷没有感情。
　　沈光落将电话放在自己耳边，试探的问：“李医生，是你吗？”
　　电话那边恩了一声。
　　得到肯定的答复，沈光落紧绷的身子都歇下了力道，他靠着床头舒了一口气。
　　之前谢衍总是这样大半夜的找沈光落，都给沈光落形成条件反射了。
　　晚上一点多的图瓦卢很安静，还能听见窗外的海浪声。
　　沈光落的手指一下下的敲着床单，声音恢复了往常的平缓：“李医生，你是怎么知道我电话的？”
　　电话那边沉默了一会，说：“我可以破解你的电脑，只要我想找，就没有找不到的人。”
　　沈光落轻微叹了一口气，他忘了李伦清是个高智商的人，有些事情常人做不到，不代表他做不到。
　　天才就是这样。
　　沈光落侧过头看着窗外的夜空，有颗星星在月亮旁边，耀眼的厉害。
　　李伦清听见了沈光落的叹气声，出了声音继续说：“沈光落，我尊重你的隐私，你的信息我没有告诉任何人，也没有定位你的具体位置，我找到你的手机号只是想联系上你。”
　　听见李伦清着急想要联系上他，沈光落心里突然紧张，他坐直了身子问道：“怎么了？是不是小橘出什么事情了？”
　　“小橘没事。”李伦清说。
　　沈光落被捏紧的心脏一下就放开了，他身子软了软，弯着腰用手捏了捏额角。
　　刚刚喝的酒还有些没有消，现在放松下来觉得有些头疼，沈光落声音疲惫：“那是出什么事情了吗？”
　　李伦清声音压低了一些：“我有件事情想问你。”
　　“恩？”沈光落说：“什么事？”
　　李伦清沉默了一下，问道：“沈光落，你是不是真的不在乎谢衍的死活？你会不会后悔？”
　　……
　　李伦清的声音依旧没有感情，说这句话时候就像是在说一件很随意的事情。
　　这句话问完，电话两边都沉默了。
　　沈光落的呼吸声突然变弱，他的手从眉心上一点点落了下来，手撑着身子放在床上，五指捏紧了传床单。
　　很用力很用力。
　　用力到沈光落整个手腕都在发抖，用力到指甲陷入掌心中，床单都快被撕碎了。
　　仿佛是过了一年那么久，沈光落轻轻的恩了一声，没有再继续说话。
　　他也没有说自己是在回答李伦清的第一个问题，还是第二个问题。
　　但李伦清却知道沈光落在回答哪个问题。
　　李伦清沉默了。
　　半响他说了一句好，挂上了电话。
　　作者有话要说：    附注：关于图瓦卢的描述参考了百度百科。
　　今天是除夕，提前祝大家除夕快乐！财源滚滚！心想事成！
　　感谢在2021-02-0923:57:19~2021-02-1023:50:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：xdixdi2个；陵陵、沐卿、彝、老皖一定会暴富、胖哒哒的小南瓜1个；感谢灌溉营养液的小天使：可爱の人20瓶；one10瓶；就188那样滴我能……5瓶；jolly1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　李伦清挂了电话。
　　沈光落手捏着电话，捏的很紧，电话那边嘟嘟的声音似乎能穿透沈光落的心脏。
　　他的心脏也跟着跳的很快。
　　过了很久沈光落将手机从耳朵上拿了下来，低着头看着手机，一动不动。
　　手机上的屏幕停留在封面的页面。
　　屏幕是沈光落设置的《轻轻的风》宣传照。
　　在那张宣传照上沈光落站在最右边，笑的很好看，小拔牙都露出了一半，可现在沈光落完全笑不出来了。
　　李伦清的话在他的耳边来回的回荡。
　　“我有件事情想问你。”
　　“沈光落，你是不是真的不在乎谢衍的死活？你会不会后悔？”
　　……
　　沈光落说了恩，他的意思是他不在乎，不会后悔。
　　可是等到李伦清将电话挂了之后，沈光落的心却酸麻，就像是有几根尖针，一下一下的扎在皮肉上。
　　不疼，但很难受。
　　沈光落看着手机屏幕，忍受着心脏里传来的情绪，他极力的想将李伦清的话抛在脑后，极力的想要压制自己的情绪，可是那股情绪越压制就越浓烈，如同无边无尽的野草，在沈光落心里肆意的生长。
　　沈光落没忍住，手指捏着手机，将微信下载了下来。
　　一登录上微信，手机就开始不停的震动。
　　大家都在找他，张导，赵总，柏文童，李伦清，小七……
　　沈光落将所有人的微信都看了一遍。
　　这些人发来的大多是一些问候，问问他最近过得怎么样，了哪个国家，等等。
　　渐渐的沈光落没有回复，也就越来越少的人询问沈光落的近况了。
　　唯独柏文童每天给沈光落发一条微信，没有变过。
　　他一开始是告诉沈光落今天的戏份拍的怎么样，后来告诉沈光落《轻轻的风》杀青了，他们是什么时候回到国内的，还有很多很多……
　　哪怕沈光落从来没有回复过，柏文童还依旧不间断的找沈光落。
　　接着就是李伦清的微信，与柏文童的长篇大论相比，李伦清就说了一句话。
　　——沈光落，我有事情找你，看见回复。
　　发微信的时间是两天前。
　　沈光落没有回复他，于是李伦清就用了两天的时间找到了沈光落的手机号。
　　沈光落将所有的微信信息都翻了一遍，里面没有发现和谢衍相关的任何信息。
　　甚至连微信的添加好友那一栏，都没有新的人添加。
　　一切都显得再正常不过了。
　　沈光落关上手机后，松了一口气。
　　沈光落想他的微信里有很多认识谢衍的人，如果是谢衍真的出事了，那么赵总，张导，柏文童这些人一定会第一时间告诉沈光落。
　　而沈光落的微信里很平静，平静的什么都没有发生，连大家的朋友圈都只是一些琐碎的小事。
　　沈光落关上微信后，没有给任何一个人回复微信，又将微信给删除了。
　　至于李伦清刚刚问沈光落的那句话到底是什么意思，沈光落也懒得细想。
　　醉酒后头痛加剧。
　　沈光落仰着身子，扑通一声躺在床上，闭着眼睛揉着太阳穴。
　　太阳穴处就像是被人用手指不断的敲击一般，一下又一下，睡又睡不着，恼人的很。
　　沈光落需要不停的揉，才能缓和一二。
　　也不知道过了多久，沈光落的手机又响了。
　　沈光落手指上的动作停了下来，艰难的睁开沉重的眼睛，朝床单的另一边看了过。
　　手机屏幕不断的在闪。
　　沈光落拿起手机，看了看来电显示。
　　依旧是李医生的号码。
　　沈光落揉了揉眼睛，接起电话：“喂，李医生。”
　　电话那边李医生恩了一声，说：“沈光落，你最近早点回国。”
　　李伦清这句话说的莫名其妙，沈光落的手腕半撑起身子，一只手揉着眼睛，问道：“怎么了？”
　　“谢衍的遗产全部都留给你了，继承的有效期是三个月，你三个月内回来可以合法继承。”
　　李伦清的声音太平淡了，沈光落乍然间没有理解他说的是什么意思。
　　沈光落恍惚了一下，心里又将李伦清的话重复了一边，接着他浑身开始剧烈的颤抖。
　　沈光落的心脏像是堵在胸口里，不会跳动了，接着两秒后，心脏又开始剧烈跳动，几乎快要从胸膛里跳了出来。
　　沈光落开始急促喘息。
　　他手撑着床将上半身直了起来，声音抖的不像话：“李医生……你这话是什么意思……”
　　李伦清回答道。
　　“谢衍刚刚世了，需要你回来继承……”
　　李伦清后面的话沈光落没有听清，他的听见世这两个字，开始剧烈的耳鸣。
　　“不……”
　　“不可能……”
　　手机从手上滑落下来，沈光落感觉眼前一片黑白，他低着声音喃喃的说着。
　　“不！”
　　沈光落猛然的睁开眼。
　　他看着漆黑的天花板，胸膛剧烈的起伏，呼吸都喘不均匀，额角上的冷汗一滴滴的从脸上滑下来。
　　沈光落喘息了很久，等到呼吸慢慢缓和下来，沈光落才意识到自己刚刚躺在床上睡着了。
　　那个电话只是一场梦……
　　一场噩梦……
　　都是假的。
　　沈光落不断的告诉自己都是假的，都是假的，胸口的心跳才慢慢的恢复到正常。
　　沈光落冷静了一会，感觉身上有点冷，他伸手摸了摸后背，身上出了很多冷汗，将身上的短袖都浸湿了。
　　贴在身上黏糊糊的，有点难受。
　　沈光落将被子往上拉了拉，他开始犹豫是现在洗澡，还是继续睡到天大亮。
　　手机就放在枕边。
　　沈光落拿起手机看了一眼时间。
　　已经是早上四点多了，再过半个小时图瓦卢的天就要亮了。
　　沈光落看着那串时间，正在思考要不等天亮再起来洗澡。
　　这时候手机轻微震动了一下，屏幕的最上方弹出来一条信息，号码是一串数字。
　　沈光落看着那串数字，心里扬起一种不好的预感。
　　他甚至不想要点开那段短信，却依旧抖着手点开了。
　　发信人是李伦清。
　　信息里只有一句话。
　　——谢衍有心脏病。
　　沈光落看着这一句话，浑身的冷意就像是翻滚的潮浪，刚刚才退又翻云覆雨的加倍袭来。
　　谢衍有心脏病……
　　谢衍有心脏病……
　　谢衍有心脏病……
　　沈光落狠狠的捏着手指，试图另自己清醒一点，可是手指尖传来的刺痛，一次又一次的告诉沈光落。
　　这次真的不是梦。
　　沈光落手心里冒出层层叠叠的冷汗，滑腻的几乎拿不起手机，他只能双手捧着手机，像是捧着一个宝物一般，从床上坐了起来，手指在屏幕上点了两下，回拨过李伦清的电话。
　　他需要确认……
　　确认这个消息的真实性……
　　在沈光落的印象中，谢衍很健康，十分的健康，不可能有心脏病……
　　不可能……
　　沈光落将手机举在耳边，听着电话那边的嘟声，每一声忙音都像是敲击在沈光落心脏上面的巨锤，又像是将他的心脏放在火上慢慢的炙烤，将外皮烤的血肉模糊。
　　短短十几秒的等待时间，对于沈光落而言就像是漫无止境的黑夜。
　　他的左手握成拳，一下又一下焦急的敲击在腿上，李伦清的电话却拨不通了。
　　沈光落又拨了两次，电话那边依旧没有人接。
　　沈光落瞬间失了思考能力。
　　他知道李伦清从来不会骗人，更不可能拿这种事情骗他。
　　沈光落紧紧的捏着手机，从床上站起来，不知所措的望着这间房间。
　　他用手背敲着脑袋，来回在房间里走圈圈，思考着自己现在该怎么办。
　　可脑子里就像是堵了一团棉花，什么都想不出来。
　　沈光落吸了一口气，没有任何犹豫的将行李箱从柜子角拉了出来，随便塞了几件贵重的东西和衣服，甚至来不及整理就将行李箱合上。
　　处理完这一切，窗外的天才刚刚开始蒙蒙亮。
　　沈光落拉着行李箱出了胡慧晴家，在路上走了二十多分钟，才打了一辆出租车。
　　直奔向飞机场。
　　等沈光落坐在出租车上时，才想起来应该给胡慧晴发一条短信。
　　他拿出手机告诉胡慧晴自己家里出了一点事情，需要提前回家，希望她理解自己的不告而别。
　　沈光落到达飞机场的时候，是早上七点。
　　他拉着行李箱直奔图瓦卢机场的英语服务柜台，告诉里面的服务人员自己需要一个最早飞往中国的机票。
　　沈光落很早，机场里没有什么人，服务人员也才上班。
　　服务人员听见沈光落请求，打开电脑，在键盘上很缓慢的敲击了两下，挪动着鼠标慢慢查看。
　　最后他很遗憾的告诉沈光落——图瓦卢飞往中国的飞机每周只有两般，分别在周三和周五这两天，今天是周六，如果要飞往中国只能等到下周三。
　　沈光落听见这个消息，扒着柜台边一动不动，他继续问：“转机也可以，等会起飞的飞机有到那个国家的？”
　　服务人员如同看神经病一样的看了沈光落一样，过了一会，他将今天上午飞往别的国家的飞机都报给了沈光落。
　　沈光落直接买了一张飞往美国的机票，早上九点的飞机。
　　沈光落办理完手续，没有一点休息的手机，马不停歇的登机了。
　　沈光落走这一趟完全是在绕远路。
　　从图瓦卢直飞到中国最多十几个小时，但如果飞往美国再专机到中国，这个航程直接加了一倍，几乎将地球绕了一圈。
　　可是沈光落都顾不上了其他。
　　他需要立刻回国。
　　只要想到李伦清说的那句话，沈光落身上的每一个细胞都在焦急的跳动。
　　沈光落确实恨谢衍。
　　那种恨牵绊了许多许多，十几年的感情都倾注在一个人身上，沈光落即便再恨也做不到让谢衍死。
　　沈光落坐了十几个小时的飞机飞到了美国。
　　然后又在美国机场买了一般最早到达中国的直飞班机。
　　等到沈光落将一切都折腾完，到达国内已经是第三天的中午。
　　沈光落在飞机上一直没有合眼。
　　一下飞机，外面的阳光都变得格外的刺眼。
　　沈光落看了看手机，回来的太急了，手机号还是图瓦卢的，在国内没有信号。
　　一旦进入国内，沈光落就带上了大墨镜，将自己全幅武装起来。
　　国内的人大多都知道光黎在国外旅游，即便是周围有小姑娘看沈光落，也没有把他往光黎的那一面联想。
　　沈光落下了飞机的第一件事情，就是办了一张新的手机卡，接着将之前的手机号挂失。
　　沈光落将手机开机，新买的手机号插入手机里。
　　手机显示信号后，沈光落翻动着手机里的信息，给李伦清发了一条信息。
　　——我回国了。
　　李伦清没有回复。
　　自从李伦清给沈光落打了电话之后，沈光落不管怎么找李伦清都找不到。
　　得不到李伦清的回复使沈光落的心一直吊在半空中，越来越恍惚。
　　沈光落下了飞机后，拎着行李箱坐在飞机场里的座椅上。
　　他回来的太突然，没有人知道他回来了。
　　沈光落现在也不想回家，他首要任务是要知道谢衍现在在哪里。
　　沈光落拿着手机刷了两下，翻到了之前谢衍给他发的短信。
　　短信是两个月之前发的，最后一条短信还停留在肉夹馍上面。
　　——光落，肉夹馍的肉馅里面加点糖可以吗？
　　——我记得你喜欢吃甜口的肉馅。
　　沈光落看着那两条短信，只觉得过了好久好久，有种恍然如隔世的感觉。
　　他手指晃了晃，点着谢衍的手机号回拨了过。
　　这是沈光落第一次主动给谢衍打电话。
　　两秒之后，电话拨了过，连嘟声都没有，直接没有打通。
　　沈光落心里的焦虑感更强了，他继续翻动着手机里的通讯录，看看找谁能找到谢衍。
　　可惜的是，沈光落翻了半天也没有结果。
　　沈光落这才意识到，他来明城半年之久，谢衍也就来了多久，可是到目前为止沈光落甚至不知道谢衍的家住在什么地方。
　　沈光落又在微信里翻找了半天，突然看见萧木的微信号。
　　之前突然有一天方则于想要加沈光落的微信，沈光落没有通过。
　　过了一会萧木也过来加了沈光落，沈光落念着自己和萧木没什么过节，加上萧木家里也开娱乐公司，说不定以后会有交集，沈光落就加了萧木的微信。
　　两个人加上之后，没有说过一句话。
　　有萧木的微信就好办了。
　　沈光落找到了萧木，从萧木那边要到了方则于的手机。
　　沈光落站在机场边拨通了方则于的电话，方则于那边电话过了很久很久才接通，然后响起来了一声睡意朦胧的：“喂。”
　　沈光落直接开门见山的问：“谢衍在哪？”
　　方则于听见电话里毫不客气的声音，有些恼火，更加不客气的说：“你是谁啊？”
　　“沈光落。”
　　沈光落将自己的名字报出来后，方则于那边先是愣了一下，接着他提高了声音：“卧槽！真的假的，你回来了？不对啊，你怎么会有我的手机号！”
　　听见方则于这种没事人的语气，沈光落心里提溜的那桶水微微的放下了。
　　他打断了方则于说：“谢衍在哪？”
　　“我哥？”方则于说：“在他家啊。”
　　沈光落说：“地址给我。”
　　方则于将谢衍家的地址给了沈光落后，沈光落就一边打电话一边朝外走。
　　沈光落还询问了方则于谢衍是不是有心脏病。
　　方则于的回答是：“开什么玩笑，我哥原本身体很健康的好不好，现在估计是有点颓废了……如果不是……如果不是因为你突然消失，他至于变成今天这样吗？沈光落你今天肯回来问我哥，就还算你有点良心，不然我这几天骂你骂的嗓子都哑了，你都不知道你走了之后，我哥……”
　　剩下话沈光落没有听下，就把电话挂了。
　　他低头看着方则于发过来的那一串地址发呆。
　　如果不是沈光落今天问了谢衍的地址，沈光落估计一辈子都不会知道谢衍在明城住的房子，就在沈光落的小区里。
　　距离沈光落的家也就十分钟的路程。
　　沈光落得知这一点之后，心情说不清道不明的复杂。
　　二十分钟后，沈光落赶到了谢衍家门口，他拎着箱子从出租车上走下来了，甚至没有时间回家放行李。
　　谢衍的家格局和沈光落的家很像，外面是一个花园，里面是两层的落地窗别墅。
　　沈光落站在外面，仰头朝别墅里面看。
　　现在是大中午，外面的阳光正好，别墅落地床的窗帘却拉的严严实实，半点的光都透不进。
　　沈光落站在花园外，深吸了两口气，按着栏杆门外面的门铃。
　　门铃传进房间里，没有人出来，也没有人接听。
　　沈光落又按了两下门铃。
　　依旧没有人。
　　沈光落手扶着栏杆门上，想着是不是谢衍不在家。
　　沈光落犹豫了一下要不要离开，可是没有见到谢衍他依旧有些不放心。
　　虽然方则于说谢衍没有心脏病，但是就沈光落对于李伦清的了解，李伦清没有骗沈光落的必要。
　　这中间一定有他不知道的事情。
　　沈光落必须要现在见到谢衍才安心。
　　沈光落这样想着，扶着栏杆的手用力，外面的大门吱呀一声，居然直接被推开了。
　　沈光落提着行李箱一步步的朝里面走，里面的门还有一层锁，谢衍用的锁是密码锁。
　　沈光落站在门外先敲了敲门，确定里面没人开门后，他弯着腰开始研究那个锁。
　　谢衍人生的重要日子，沈光落都记得。
　　沈光落将所有的日子都一一试了一遍，全部都不对。
　　沈光落站在门口想了想，将自己的生日输了进……
　　依旧不对。
　　沈光落笑了一声，对于自己的自作多情有些好笑。
　　可是除了这些，沈光落再也想不起来其他的数字了。
　　沈光落站在密码锁前，拍了拍脑袋，有些懊恼，突然一个日子进入了他的脑中。
　　不可能是这个日子……
　　沈光落一边笑着摇头，手却还是尝试性的按了上。
　　咯噔两声。
　　大门居然真的开了。
　　密码是，沈光落和谢衍结婚的日子。
　　……
　　沈光落愣在原地，看着大门一点点的弹开，脚就像是定在原地。
　　他怎么也想不到，谢衍居然会用两个人的结婚日期做密码。
　　沈光落一直以为，谢衍不会记得那一天。
　　那天谢衍要娶一个自己厌恶的人。
　　那天对谢衍来说那是最黑暗，最无可奈何的日子……
　　房门完全打开后，屋内一片漆黑。
　　沈光落心里扬起一股畏惧的感觉，甚至不知道自己是不是该走进。
　　沈光落吸了一口气，向门内走。
　　脚踩在地板上发出咯吱一声响，刚刚走出两步，从客厅里飞出来一个酒瓶，砸到沈光落的身侧的墙上，发出砰的一声响。
　　“滚！都滚出！”低哑的不像话的声音从房间里传了出来。
　　沈光落顿了一下脚步，朝客厅里看。
　　客厅里很黑，很暗，充斥着浓重的烟酒气，就像是黑暗的隧道，什么都看不清。
　　沈光落的眼睛适应了一会，才看见客厅的地毯上躺在一个人。
　　谢衍闭着眼睛，穿着一件黑色的睡袍，上面的衣襟被蹭的很开，露出大半的胸膛，他的手耷拉在地上，捏着一个洋酒瓶。
　　酒瓶已经空了大半。
　　谢衍的周身都充满了迷醉低沉的气息，整个房间因为有了谢衍的存在都变得异常的压抑。
　　沈光落站在原地，一动不动。
　　门外的光正好刺到了谢衍的眼睛上，谢衍紧闭的眼睛皱了皱，极为不耐的说：“我说了！滚出！”
　　沈光落没有说话。
　　光持续的在刺谢衍的眼睛，谢衍低声骂了一句，皱着眉头睁开了眼，朝门外看。
　　谢衍的目光含着浓烈的醉意，很朦胧，看着沈光落时甚至难以聚焦。
　　沈光落看见谢衍的目光对着自己看了很久很久，眼中黑暗又幽寂，似黑洞，没有生机。
　　可是那束目光在触及到沈光落的时候，忽然亮了起来。
　　谢衍就像是深埋在沙漠里的人，看不见希望，看不见光明。
　　在他快要死的时候，沈光落出现了。
　　那是他的甘雨，能救他的命。
　　“沈光落……沈光落……”谢衍嘴里无意识的叫着沈光落的名字，他眼睛目呆呆的看着沈光落，用手狠狠的掐了一下肩膀。
　　痛感传到了混沌的脑子里，谢衍才意识到这不是梦……
　　沈光落回来了……
　　他来看他了……
　　谢衍冰凉的心口泛起阵阵暖意，他咕噜一声从地上站了起来，猛地朝沈光落走了两步，却因为醉酒的腿软一下摔倒在地上，身子磕到了旁边的座椅上。
　　座椅撞翻了又砸到了茶几上，茶几是玻璃面一下全碎了。
　　房间里一阵叮铃桄榔的巨响，一时间狼狈的不像样子。
　　沈光落看着谢衍的样子，脚步不进不退。
　　他手里捏紧了拉杆箱的杆子，冷声说：“既然你没事，那我先走了。”
　　作者有话要说：    新年快乐！啦啦啦啦啦！
　　感谢在2021-02-1023:50:31~2021-02-1123:55:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老阿姨在线阅读1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　房间黑暗，大门处是唯一的一束光，长方形的光面打在地上，照亮了整个房间沈光落逆光站在那个长方形的光之内，就像是从天而降的神。
　　来拯救谢衍的神。
　　谢衍摔倒在地上，仰头看向沈光落。
　　沈光落……
　　沈光落……
　　沈光落……
　　谢衍心中一边又一边的默念着这个名字，念得让他疯狂，念得让他茫然。
　　谢衍迫切的想要证明这不是他的幻觉！
　　是真实存在的！
　　是真的沈光落！
　　他回来了……
　　沈光落主动出现在了谢衍的面前。
　　沈光落垂眸望着谢衍，将所有的情绪都掩饰在眼后，面上不留一丝。
　　他望着谢衍的目光就如同就望着一个没有感情的物品。
　　谢衍看着这样的眼神，心有点痛，但是比起之前遭受的一切痛，这丝痛里面还带着含血般的甜意。
　　沈光落对谢衍说了一句话，谢衍没有听清。
　　他只看见沈光落转过身又要走了。
　　沈光落转过身一步步向前，马上就要走进遥不可及光影里，就像是谢衍无数次辗转轮回的梦魇一般。
　　沈光落走进光里面，化成了影子，再也不见了。
　　谢衍什么都顾不得了，他手撑着地面，站起身扑向了沈光落，一只手环住沈光落的脖子，另一只手抱住了沈光落的腰。
　　他用这种锁喉的姿势，将沈光落锁在自己的怀里。
　　“沈光落……沈光落……”
　　谢衍一次次的叫着沈光落的名字，一次又一次。
　　他穿着睡衣的胸膛，贴紧了沈光落后背，贴的很紧，紧的能清晰的感受到沈光落的身上的体温。
　　谢衍妄图来以此证明沈光落的存在。
　　“沈光落……你这些天去了哪里？你告诉我你去了的哪里了……”
　　“你知不知道，我一直在找你……我找你找得我都分不清我是不是已经疯了……”
　　“你为什么要这样折磨我……沈光落……”
　　谢衍的话很低沉，在沈光落耳畔轻轻的响起。
　　沈光落背对的谢衍，身体微僵，他手抚在谢衍紧扣在他腰间的手臂上。
　　谢衍喝醉了酒，身上的疲软无力，他现在居然连沈光落手上的力道都扛不住。
　　谢衍咬着牙不想要放开沈光落，却依旧被沈光落一点点的拉开了手。
　　手上没有一点点的力道，无能为力。
　　沈光落扒开了谢衍的手，吸了一口气，没有说话，拉着行李箱大步的朝门外走。
　　还没有踏出大门，身后响起了谢衍低沉的笑声。
　　笑声一声又一声，响彻整个房间，压抑到快要将人逼疯。
　　“呵呵呵呵呵呵呵呵……”
　　谢衍的笑声没有停下下来。
　　“又要走……你又要走了……”谢衍低语着。
　　沈光落顿住了脚，站在原地不动，也没有回过头。
　　他几乎能想象到谢衍现在的状态有多么的疯癫。
　　沈光落不想看，也不愿看。
　　“沈光落，你就那么想躲着我吗？”谢衍笑够了，声音都在剧烈的颤抖，他站在沈光落的身后，声音哑的几乎听不见：“我对于你而言，是不是如同洪水猛兽，你宁愿舍弃一起，宁愿远走他乡都不想和我在一起，都不想看见我……我们之间为什么会这样……”
　　沈光落不答，身子就像个木头人一样定在原地。
　　这几个月，谢衍过的生死不知。
　　他连头发都没有剪过，黑长的头发耷拉在眼前，让谢衍几乎看不清沈光落的决绝的背影了。
　　谢衍有些痛，有些疯。
　　他看着沈光落站在光中的那个背影，嘴巴张了张，声音很机械的问：“沈光落，你要怎么样才能和我在一起？当年我欠了你一条命，你想要我的命吗？是不是只要我把命还给你就可以了？”
　　“如果是这样，我还给你不就好了。”
　　接着身后便传来了一阵竜竜窣窣的声音。
　　沈光落心头一紧，猛地回过头。
　　他看见谢衍红着眼睛，四处环顾了一圈，最后弯下腰，捡起了地上一大块的尖头玻璃碎片。
　　谢衍将那块碎片紧紧的握在手里，玻璃很锋利瞬间就割破了手心的血肉，血从手腕处流了下来。
　　他低头看着那块玻璃碎片，嘴角勾着笑了笑，接着毫不犹豫的朝心脏的位置刺了过去。
　　沈光落大惊，他反应很快，抬手朝谢衍的手腕处猛击了一下。
　　谢衍的手晃了一下，噗嗤一声，玻璃片直接生生的刺入了谢衍的肩膀。
　　血喷溅而出。
　　玻璃碎片刺穿了谢衍的肩骨。
　　谢衍是真的用了要把自己心脏刺穿的力道。
　　谢衍如同感觉感觉不到疼痛一样，他低着头看着肩头的玻璃片发呆。
　　等他意识到这是沈光落推开了他之后，谢衍心里又泛起了光。
　　沈光落还是在乎他的……
　　这样想着，谢衍抬起头望向沈光落。
　　目光刚刚触及到沈光落的脸时，沈光落扬起手臂狠狠的打了谢衍一拳。
　　轰隆。
　　谢衍没有任何的防备，如同轰然倒塌的大山，被沈光落打的猛摔在了地上。
　　那一拳打在了谢衍的脸上，力道震的沈光落从手腕到手臂都在发麻。
　　沈光落气的浑身发抖，他涨红着脸，对着谢衍骂道：“神经病！疯子！傻逼！你这样做有什么用！事情都发生了，我要你的命有什么用！”
　　谢衍咕噜一声从地上爬起来，他肩膀上还插着刀，一把抱住了沈光落说：“有用有用……你推开了我的手，你在乎我！你是在乎我的！”
　　谢衍抱着沈光落，他肩头的玻璃碎片，抵在了沈光落的肩头上。
　　他将沈光落的抱的很紧。
　　力道加重，玻璃碎片一点点的朝他的肩膀里推了进去，血汇聚成小股小股的溪流，顺着谢衍的胸膛流了下来。
　　玻璃碎片的另一头，也扎的沈光落肩头生疼。
　　沈光落咬着牙忍着肩头上的痛意说“：我在乎你个屁！谢衍，你他妈就算是条狗，我也不能看你死在我面前！这样你就以为我在乎你？你也太天真了。”
　　沈光落说的话又狠又毒。
　　谢衍的身子抖了两下，抱着沈光落的力道松了下来。
　　沈光落退了两步，从谢衍的怀里走出来，面容冷漠的看着谢衍。
　　谢衍的双手还保持着抱着沈光落的姿势，头发半盖着谢衍的眼眸，沈光落却依旧能从发缝中看清谢衍眼中的血泪。
　　谢衍的声音就似从地狱里发出来一样。
　　他说：“沈光落，你既然不爱我，为什么要救我……为什么要在我每次都难过的要死的时候，出现在我身边，给我希望！”
　　“沈光落，我都不知道我是该说你善良，还是狠心……”
　　“如果这是你对每个人都会有的善意，那我……还不如不要了。”
　　谢衍说完这句话闭上了双眼，不忍再看见沈光落要离开的背影。
　　沈光落看着谢衍这个样子，手指捏成了拳头.
　　他低声的说了句好，转身走出了大门。
　　谢衍闭着眼，依旧能够感受到他眼前的光，一点点的暗了下来。
　　心里最后一点光也断了。
　　沈光落朝外面没走两步，关上大门的那一刻，他听见房内传来了一声巨响。
　　谢衍晕倒了。
　　沈光落听见声响，猛地推开大门。
　　门内一片黑暗，他看着谢衍躺在满地的玻璃上，地上全是血，鲜血沿着玻璃碎片的碎缝一直流到了门边。
　　一时间也分不清是谢衍肩膀的血，还是他砸在玻璃碎片上，产生了其他的伤口。
　　场面如同案发现场一样，触目惊心。
　　沈光落看见眼前这一切，心脏激烈的跳动，瞬间就麻木了。
　　他感受不到任何的情绪，悲伤，惊慌，甚至是难过。
　　沈光落甚至不记得自己是怎么给方则于打的电话，又是怎么给120打的电话。
　　……
　　周围的一切如同发生在千里之外，与沈光落之间隔了一层玻璃，沈光落看的到，却听不到摸不到。
　　直到谢衍被送到了医院，医生将他推进急救室。
　　沈光落和方则于在急救室外面等着。
　　方则于着急的来回走，平时话很多的他，也紧张的一句话都没有了。
　　方则于甚至没有问沈光落到底发生了什么事情。
　　沈光落也心思回答，他坐在座椅上，耳边来回循环只有一句话。
　　就是在爱尔兰李伦清给他发的信息。
　　谢衍有心脏病。
　　谢衍进入急救室的时间很短，二十分钟后大门打开，几个医生护士一边谈话，一边从急救室里走了出来。
　　沈光落听见开门的声响，一下就从座椅上站了起来，身子僵的笔直。
　　方则于两步冲到医生前面，着急的询问情况，急的都结巴了。
　　沈光落站在原地，如同木头人，一动不动。
　　负责谢衍的是一个老医生，他摘了脸上口罩，对方则于说：“只是长期饮酒，加上情绪激动失血过多造成的暂时性昏厥，除了肩膀上的穿透伤，其他的都不严重。”
　　听见老医生的这番话，沈光落和方则于都同时松了一口气。
　　“但是！”老医生话锋一转，继续道：“这位病人肩膀上的伤非常的深，玻璃碎片滑断了筋脉，虽然没有伤到主静脉，但他的左手以后可能不会像之前那么灵活了。”
　　方则于愣了一下，问道：“医生……你说的灵活具体是什么意思？”
　　老医生说：“他以后可能很难做一些需要长期用手的活动，比如弹琴，健身……”
　　老医生剩下的话沈光落没有听。
　　在确定谢衍没有生命危险后，其他的都变得不再重要了。
　　半个小时后，医生将谢衍肩膀上的伤口处理好，推进了病房里。
　　谢衍因为失血过多，依旧在昏迷的状态。
　　他脸色苍白的躺在病床上，两只手都挂着吊针，营养液一点点的流入谢衍的身体里。
　　似乎用这种方式就可以将谢衍之前丢失的精力和能力都补回来。
　　方则于先坐在了病床前。
　　沈光落站在病房外遥遥的看着谢衍，没有走进去。
　　病房的窗户拉的很紧，只亮着一盏暗灯。
　　方则于低头看着他哥，又仰头看了看吊针的流速，点滴的速度有些框，方则于手指转动着滑轮，将点滴的速度减缓了下来。
　　将这一切昨晚，方则于又坐回到椅子上，全程没有回过头看过沈光落一眼。
　　他背对着沈光落坐了一会，声音传了过来。
　　“沈光落，你知道你走的这一段时间，我哥是怎么过的吗……”
　　沈光落看着方则于的背影，没有说话。
　　“没有人比他更着急，没有人比他更担心你。”
　　方则于继续道：“这些天他什么都没有做，只是在找你，满世界的找你……”
　　“你消失一开始的前半个月他几乎翻遍了爱尔兰，得知你不在爱尔兰之后，他就开始国内国外全球疯狂的找，可是你的保密措施做得的也太好了，我动用无数的人脉都找不到你，我还以为你人间蒸发了……”
　　“那一段时间，只要有人有你的消息，哪怕是网上的粉丝的谣言，假的一眼就能看破，可不管多假，那些人说你在哪里，我哥都会赶过去，短短一个多月，他去了美国，法国，澳大利亚，意大利……他去过太多太多的国家了，应该是除了非洲没有去过，几乎每个大洲他都去了……”
　　“后来柏文童看着我哥这个样子，告诉他你就是为了躲他才走的，让他不要再继续这样发疯了，不然你可能会越走越远，然后我哥就真的怕了，他怕你走远，怕你真的不回来了，他不敢再继续找你……
　　“可不找你之后他又要做什么？那段时间他失去了生活的唯一动力，他开始酗酒，每天都这样……他告诉我只有这样时间才可以过得快一点，说不定等他某天睁眼的时候，你就已经回来了……”
　　“如今你真的回来了，可是你们为什么又搞成了这个样子！”
　　……
　　方则于的声音时而缓和，时而激动。
　　沈光落听完后，站在门外久久没有应声。
　　方则于也并没有等着沈光落的回答，他叹了一口气，仰头看着谢衍的点滴出神。
　　不知道过了多久，沈光落身后传来了一阵脚步声，停在了他落身后。
　　沈光落回过头看见李伦清站在他身后，面无表情。
　　今天不是李伦清在医院当班。
　　此时李伦清还穿着一身便装，外面没有套上白大褂。
　　沈光落看见李伦清的一刹那，脑子里有千言万语要问他。
　　可能是李伦清出现的太猝不及防，也可能是沈光落现在脑子太混沌。
　　沈光落张了张嘴，居然一句话都说不出来了。
　　李伦清看透了沈光落的想法，他对着沈光落说：“我还没吃晚饭，一起去吧。”
　　沈光落点了点头
　　封海医院的医生食堂就在医院的大门口。
　　沈光落和李伦清一路走到了食堂里。
　　食堂很干净整洁，干净的甚至不像是食堂了，而像是外面正规的茶餐厅。
　　现在不是吃饭的餐点，饭堂里也没有什么人。
　　沈光落和李伦清坐在靠窗的一个位置上，沈光落就点了一杯奶茶，李伦清说是要吃晚饭，却也只点了一杯咖啡。
　　等到所有东西都上齐后，李伦清的手指捏着小勺，靠着椅背垂眸搅动着咖啡。
　　沈光落看着李伦清，直接问道：“李医生，你为什么不回我信息和电话？”
　　李伦清搅拌咖啡的手顿了一下，他将勺子放到杯子边缘，发出一声轻响。
　　李伦清说：“如果我回复了，你还会回来吗？”
　　沈光落看着李伦清，李伦清也看着他。
　　咖啡的白烟盈盈的向外冒，隔绝了二人的视线，眼前的一切都变得雾蒙蒙的。
　　两个人对视了很久，沈光落突然笑了一声。
　　李伦清不亏是天才。
　　天才不光智商高，情商也高。
　　哪怕所有的人都找不到沈光落，李伦清只要想找就能找到。
　　哪怕谢衍苦苦哀求沈光落回来，都换不回沈光落的一个回头，可是李伦清的一句话，就能将沈光落的心捏的死死。
　　他知道哪里是沈光落的软肋。
　　沈光落继续问：“所以谢衍没有心脏病对吗？那只是你让我回国的一个借口。”
　　沈光落不问李伦清为什么要让他回国，不问他做这一切的意义是什么。
　　那些问题的答案对于沈光落而言都不是最重要的。
　　他最想知道的是这个问题的答案。
　　谢衍到底有没有心脏病。
　　今天谢衍遭受了如此强烈的情绪起伏，都没有出现心脏的问题，那么谢衍的心脏一定没有问题！
　　沈光落的眼睛盯着李伦清的脸，想要从他的口中得到那句否定的回答。
　　李伦清本想端起咖啡喝一口，听见沈光落这个问题后，他顿了一下，又将咖啡杯放回原位，认真而又严肃的看着沈光落说出来了三个字。
　　“不，他有。”
　　沈光落浑身抖了一下，看着李伦清的目光闪过了一丝惊慌。
　　“不可能，我问过方则于，他和谢衍是兄弟，方则于说谢衍没有心脏病，并且今天谢衍因为晕倒送进医院里，医生对他做了检查，谢衍的心脏没有问题。”
　　沈光落语气很快，一口气将一句话说话，急切的想要否定李伦清没有理由没有依据的答案。
　　李伦清听着沈光落将一长串话说完，没有打断，等到沈光落说完后，他的声音才不紧不慢的响起“现在确实没人知道谢衍有心脏病，等到所有人都知道这件事的时候，就已经晚了。”
　　沈光落皱着眉头，没有理解李伦清这句话的意思。
　　什么叫所有人都知道的时候，就已经晚了……
　　李伦清看着沈光落脸上迷茫，也就直说了：“沈光落，你死过一次对吗？替谢衍挡枪那次。”
　　沈光落得知李伦清居然知道这件事，顿时大惊，他开口想要确认：“李医生，你……你记得……”
　　李伦清目光清冷，棕色的眼眸里看不出任何的情绪，他一字一句的说：“是，我什么都记得，我记得你替谢衍挡了枪，你死了，又活了，虽然我不知道这一切都是什么情况又发生了什么，能让你们都活过来，但我很肯定这些都是真实发生过的事情，不是幻觉。”
　　沈光落听见李伦清话语中不对劲的地方。
　　他打断了李的话：“我们？”
　　“对，你们。”李伦清说：“你和谢衍，都死了。”
　　作者有话要说：    还有后面半截，我没有写完，今天应该还会有二更。
　　感谢在2021-02-1123:55:18~2021-02-1223:52:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晚2个；老皖一定会暴富、虚枉1个；感谢灌溉营养液的小天使：鹿鹿神2瓶；呆呆、岩石1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　你和谢衍，都死了……
　　李伦清说的这句话像是打入湖面的石子。
　　一石激起千层浪。
　　沈光落十分震惊，他震惊的心脏都在发颤，不知道此时该做些什么。
　　他甚至不知道自己现在是更震惊李伦清也记得这件事情。
　　还是更震惊，谢衍也死了……
　　沈光落坐在座位上，双手耷拉在身侧，脸色从脸颊一直白到了耳根，一言不发。
　　李伦清的眼睛望向沈光落，眼睛如同能够透沈光落的心。
　　他将沈光落去世的那几个月用最简洁的语言，概述了一遍，语速不急不缓：“你死了之后，谢衍日日酗酒过的人不人鬼不鬼，他很痛苦，在你走的三个月之后，谢衍突发性心脏病，抢救无果也死了。”
　　“我是当时抢救谢衍的医生，亲眼看着他身体一点点的变得冰冷，在谢衍死了之后五分钟内，周围的事情都改变了，所有的一切都开始重来。”
　　沈光落听着李伦清的话，如同在听别人的故事，心情复杂的已经感受不到波动了。
　　他的手冰凉到麻木，需要握紧桌子上的热奶茶才能温暖起来。
　　李伦清：“当时间重来，有人记得之前的故事，所以故事情节开始改变，唯一不变的就是这次你又走了，谢衍找不到你，又开始重复那时的情景，他像当初一样日日酗酒不吃不喝，现在马上又要三个月了。”
　　“沈光落，如果因为你的离开，谢衍再次突然心脏病死了，假如这次没有重来的机会了，那要怎么办？”
　　“所以我问你，如果谢衍真的死了，你会后悔吗沈光落？”
　　沈光落看着李伦清，牙齿咬得很紧，紧的连腮帮子都在颤抖，他的嘴巴紧的甚至不能张开去回答李伦清的这个问题。
　　李伦清说的这句话和当时的方式语气，一模一样。
　　当时沈光落可以恩一声，可现在沈光落却连那个恩都发不出来了。
　　李伦清的话十分犀利，如同一把尖刀，直接又狠的戳到了沈光落的心脏，你会后悔吗沈光落？
　　李伦清问他会不会后悔……
　　会，不会。
　　这个问题沈光落没有回答。
　　窗外的人来来回回的走，已经是春天了。
　　正是落日的时间，暖人的阳光顺着窗户照在李伦清和沈光落身上。
　　沈光落的半边身子都浸在阳光中。
　　他今天穿了一件嫩白色的毛衣，外面还套着一件外套。
　　沈光落穿的很厚，这身是在春日里热的足以发汗的着装，可沈光落依旧感到浑身彻骨的寒冷。
　　“你爱不爱谢衍我不知道，你们之间发生了什么事情我也不清楚，你们俩是什么关系我也不好奇，每个病人在我眼里都是一样，只要能救人我会尽最大的努力，不惜一切代。”李伦清的睫毛在阳光下泛出金色，如同夏日里江边的波光。
　　他眼睛专注的看着沈光落，甚至连眨都不眨。
　　“而你沈光落是我的朋友，我想告诉你，永远不要等到失去了才追悔莫及。”
　　说完这句话李伦清收回了看着沈光落的眼睛，手指依旧搅拌着咖啡，声音淡漠又平淡。
　　食堂里这时放出了音乐，乐声婉转动人，是一首老歌，演唱者是上个世纪很出名的情歌天王。
　　这首情歌很悲伤，讲述的是一个男人深爱着一个女人，女人却不爱他。
　　爱而不得，痛彻心扉。
　　很老套的剧情故事，却是爱情最本质的原样。
　　在合适的地点，合适的时间，两情相悦的爱情是少数。
　　沈光落的奶茶没有动，甚至连打开都没有打开，他的耳朵听着这首歌，脑子里却在不断的回想着李伦清说的话。
　　李伦清刚刚和沈光落说的话，似乎是已经用完了他一周说话的分量。
　　每一句话都值得沈光落反复的思考，反复的去想。
　　沈光落今天经历了太多的事情，他想要将一切都捋清楚，脑子里如同灌满的浆糊，摇摇晃晃，什么都想不出来。
　　李伦清靠坐在椅子上，手拿着咖啡杯，靠着椅子，目光看着路边来来往往的行人，慢悠悠的喝着咖啡。
　　沈光落不说话，李伦清也没有话了。
　　不知道坐了多久，沈光落的手机响了起来。
　　沈光落没有看来电显示，恍恍惚惚的拿起了电话。
　　电话刚一接通，就响起了方则于急乎乎的大嗓门：“沈光落！你去哪了！快点回来，我哥醒了！正在满医院的找你，你再不回来医院就要被他炸了！操！”
　　方则于说完这一句话，电话那边传来一身巨响。
　　方则于叫了一声：“哥！”
　　接着电话里就没有了方则于的声音，传来的只有医院里吵闹的人声。
　　沈光落拿着电话一咕噜从位置上站了起来，看着李伦清嘴巴张了张想要说话。
　　可是开口间嗓子像是被堵住一般，艰难的甚至发不出声音。
　　李伦清吹了吹咖啡上的热气，没有看沈光落，却已经知道沈光落要做什么了，他说：“你走吧。”
　　话音刚落，沈光落转过身，急急忙忙的走出了食堂大门。
　　门外吹过一阵风，沈光落浑身骤然清醒了许多。
　　刚刚李伦清说的每一句都灌着风声，回荡在他耳边。
　　——唯一不变的就是你又走了，谢衍找不到你，又开始重复那时的情景，他快疯了所以日日酗酒不吃不喝，现在马上又要三个月了……
　　——你爱不爱谢衍我不知道，你们之间发生了什么事情也不清楚，你们俩是什么关系我也不好奇。
　　——你沈光落是我的朋友，我想告诉你，永远不要等到失去了才追悔莫及……
　　沈光落爱不爱谢衍？
　　对于这个问题，沈光落现在只能回答曾经爱过。
　　爱过了谢衍之后，太痛太彻骨。
　　沈光落已经将自己封闭了起来，他已经感受不到爱或是不爱了。
　　他的心脏只会正常的跳动，却再也起不了波澜了。
　　沈光落很小心眼，哪怕是谢衍将自己折腾的很惨，苦苦的哀求沈光落。
　　沈光落到如今都无法原谅谢衍。
　　只要想到谢衍当初的所做所为，沈光落从心底都会扬起无限的怨恨。
　　他怨谢衍，恨谢衍，更恨自己。
　　这样的复杂情感，再也谈不来什么爱不爱了。
　　沈光落想着这些事情，脚步生风的走到医院的大厅。
　　可谁知道刚到大厅，沈光落就迎面看见了谢衍。
　　谢衍穿着一身病号服，头发凌乱，脸色苍白，肩膀上的伤口撕裂开了，血透过了厚厚的纱布，不断的向外冒。
　　谢衍正在疾步的向外冲。
　　周围的人看见谢衍这个样子，议论纷纷，可是谢衍就像是没有听见一样。
　　直到谢衍看见了沈光落，他目光突然震了一下，脚步向前两步，缓缓地顿住。
　　一个人站在左边，一个人站在右边，两个人隔着人群遥遥相望。
　　谢衍脸上所有的慌乱，所有的焦急，所有的恐慌，都在看见沈光落的那一刹那，安放了下来。
　　方则于还有两个护士扑扑咚咚的从楼上追了下来。
　　方则于气喘吁吁的赶上他哥，拉着谢衍的胳膊，累的几乎直不起腰，说：“哥……哥……沈光落真的没走，我给你保证！他等会就回来了，你千万别乱动了，你要是再乱动，左胳膊都不能用了……”
　　方则于拉着谢衍的胳膊，两个护士也走上前，想要将谢衍向楼上拽。
　　谢衍的身子就像是杵在大厅里的石柱子，不乱别人怎么拽都一动不动。
　　他的眼睛一直看着沈光落。
　　谢衍看着沈光落穿过人群，一步步的走向他。
　　每一步都踏在了谢衍的心上，如同一双温暖的手捂住谢衍的心脏，将最冰冷的地方也暖化了。
　　方则于看见了沈光落，长舒了一口气，指着沈光落说：“哥，你看沈光落这不是回来了，我们快回病房吧。”
　　方则于手间用力，谢衍依旧一动不动。
　　方则于不明所以的抬头看着谢衍。
　　这时沈光落走到了谢衍的身前，他没有抬头对上谢衍的目光，就像是路过一样，只是轻轻的对谢衍说了一句：“回病房吧……”
　　说着沈光落就绕过谢衍，径直向前走了。
　　谢衍愣在原地，眼里的光闪了闪，低声的说了一句：“好。”转过身跟在沈光落的身后走了回去。
　　任凭方则于和两个护士都拉不走的谢衍，任凭所有人都劝不住的谢衍，只需要沈光落的四个字，就够了。
　　方则于和两个护士都瞪大了眼睛，面面相觑。
　　沈光落没有坐电梯，他顺着楼梯先上了三楼，推开谢衍病房的门，直接坐到了谢衍的病床前。
　　三秒后，谢衍也进了房间，将房门关上，一步步的挪到病床前。
　　谢衍躺到了床上，给自己拉上了被子，半坐在病床上。
　　全程他的目光一直看着沈光落，从未变过。
　　沈光落垂眸咽了咽口水，抬起眼对上了谢衍的目光说：“谢衍，我们谈谈吧。”
　　谢衍听见沈光落说出的这几个字，心头一紧。
　　他还记得上次沈光落对他说出这几个字的时候，谢衍正站在沈光落的楼下，沈光落站在窗边望着谢衍，对谢衍说：“谢衍，我们谈谈吧。”
　　然后沈光落就说出了一番让谢衍刻骨之痛的话……
　　而如今沈光落又是一样的冷静，一样的淡然，对着谢衍说出这几个字的时候，就像是在说一件公事。
　　没有感情。
　　谢衍心里有种不好的预感，目光强装镇定，手埋在被子下面都不由的在抖，他哑着声音说：“什么事情……”
　　沈光落望着谢衍，目光沉寂：“谢衍，我以后不会再无缘无故的消失了。”
　　谢衍，我以后不会再无缘无故的消失了……
　　沈光落的话很轻，轻的说出口就散了，却重的压在了谢衍的心上，谢衍几乎不敢相信自己的耳朵。
　　他抖着嘴巴，眼里的光哗的一瞬间就燃了起来，烧的像是森林之火，火光冲天，燃尽了整个草原。
　　像是做梦一般，谢衍一时间不知道该说些什么了。
　　因为沈光落的一句话谢衍激动的语无伦次，他从被子里伸出手，想要抓住沈光落的手。
　　指尖快要触及到沈光落手背的时候，沈光落却微微的缩回了手。
　　谢衍抓了一个空。
　　心里刚刚燃起的光，随着沈光落的抗拒一瞬间冷了许多。
　　谢衍指尖悬在空中轻微的颤动，他一点点的抬起头，不解的望向沈光落。
　　沈光落面色沉寂：“谢衍，我可以退一步，我们可以做朋友。”
　　“你不进，我就不退，是朋友。”
　　“但也只是朋友——普通朋友。”
　　……
　　朋友。
　　普通朋友。
　　这是沈光落为了谢衍做出的最大让步。
　　他不能让谢衍死。
　　不管多大的恨，多大的仇。
　　不管沈光落对谢衍的情感出于的是什么。
　　谢衍毕竟是沈光落喊了十几年的哥哥。
　　他们俩在一起生活了十几年。
　　谢爷爷对沈光落有救命之恩。
　　恩恩怨怨，情恨交加。
　　就凭这些，谢衍就不能出事。
　　沈光落愿意不再躲着谢衍，愿意不再消失，愿意面对谢衍，甚至愿意还叫谢衍哥哥。
　　他们可以是朋友，可以是兄弟，可以是亲人。
　　却不能再做回爱人了。
　　对于这个结果，沈光落自始至终思考了很久，挣扎了很久，有些事情他还是放下不。
　　他对于谢衍一退再退，却还是只能退步到这里了……
　　谢衍想要握住沈光落的手还在空中，他抖了两下，张开的手指一点点捏成了拳头。
　　“朋友……”
　　谢衍撑着身子，他瞪着沈光落，重复着这句话，眼底的血丝肉眼可见的漫了上来。
　　两个人是面对面的距离。
　　谢衍听见了沈光落说出来“普通朋友”四个字，看见沈光落脸上依旧冷漠的表情。
　　谢衍不知所措，心脏紧缩。
　　他回过神来，眼睛红的像是一只发狂的猛兽，咬着牙问：“朋友？普通朋友？以后看着你结婚？和别人在一起？！”
　　沈光落看着谢衍的眼睛，沉默了一下说：“……我没有办法再给你更多了。”
　　……
　　谢衍的心很痛，他痛不欲生。
　　谢衍的脸几乎贴在了沈光落的脸上，两个人的距离不足一厘米，谢衍的目光恨得像是要把沈光落杀死。
　　沈光落注视着谢衍的眼睛，不退不让。
　　最后，谢衍仰着嘴角，笑开了。
　　他一开始还看着沈光落在笑，后来笑的连腰都直不起来。
　　高亢的笑声在病房里回荡，像是祭奠死亡的颂歌，谢衍笑的浑身颤抖，肩上的伤口透过纱布一滴滴的往下落，滴在了床单上。
　　笑到他眼泪都出来了。
　　谢衍摸了一把眼角，低头看着手指尖的泪水，心里突然燃起一种将死的无力感。
　　他爱的是一道光。
　　光芒炙热的难以靠近。
　　就算把他自己烧死，都抓不住了。
　　谢衍停止了笑容，看着指尖发呆，他身子瞬间失去了所有力气，脱力的一点点靠回床头，像个年迈的老人。
　　谢衍的头扬起，无神的看着天花板，低声喃喃道：“沈光落爱你真的好难……”
　　“真的好难好难……比死都难……”
　　“如果可以重来，我宁愿当初变成傻子的人是我……”
　　“太难了……”
　　……
　　谢衍低声说着，字字句句都在撕扯他的心肺。
　　一滴泪从谢衍的眼角滑落。
　　谢衍停顿了一下，嗓子里突然发出了无比悲凉的一声笑。
　　他说：“可我……还是爱你。”
　　作者有话要说：    想要破镜重圆的小姐妹，再等一小下下哈，喜欢虐的小伙伴，也可以再看一下下哦。
　　感谢在2021-02-1223:52:05~2021-02-1313:22:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晚2个；老皖一定会暴富1个；感谢灌溉营养液的小天使：mumu木桃30瓶；蔚崆6瓶；小团子1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　谢衍仰着头望着天花板。
　　他目光放空，不知道在想些什么，眼睛像是不会动了，一眨不眨。
　　眼泪顺着他的脸，滑到下颚，最后到了脖颈处浸湿了衣领。
　　沈光落就坐在原地看着谢衍，双手放在腿上，不动也不说话。
　　谢衍眼睛特别好看，与沈光落的又大又圆眼睛不一样。
　　他的眼睛狭长深邃，平时冷笑的时候带着一股邪气，不笑的的时候就像是迷人的罂|粟花，迷人又令人生畏。
　　前半生的沈光落就是醉在了谢衍的眼睛里。
　　无论是谢衍对他如何不堪，他依旧陷在沼泽里，拔都拔不出来。
　　此时谢衍的眼中是之前从未有过的神色。
　　他眼角的边缘都泛着红，眼中浸满了痛泪，就像是泡在水中的红水晶，可怜又诱人。
　　时间好似停滞了一般。
　　沈光落都记不清到底是多久，他没有和谢衍如此平静的呆在一个房间里。
　　两个人没有争吵没有纠缠，平静的如同安静的湖面，却很压抑的让人心肺都在颤抖。
　　沈光落看着谢衍收回了目光，抿了抿唇，拿起手机点了两下，过了一会谢衍的手机响了。
　　沈光落听到谢衍手机的声音，将手机按断了，他对谢衍说：“这是我新的手机号，以后你只要给我打电话，我就会接。”
　　谢衍的睫毛轻微的动了动，没有做声。
　　“别再折磨自己了。”沈光落补充道。
　　谢衍指尖捏紧了手机，没有应声。
　　不知道过了多久，病房的大门被敲响。
　　敲得声音小心翼翼，两重一轻，一下又一下。
　　谢衍宛如听不见声音一般，依旧一动不动。
　　沈光落也坐在原地。
　　没有人去开门。
　　门外的敲门声停了一下，响起了几声低声交谈声音。
　　过了一会，方则于的声音从门外响起，他的声音很轻，似在在试探着说：“哥……你肩上的伤口崩开了，医生要给你处理一下，你们能不能开一下门……”
　　方则于的声音小心翼翼。
　　沈光落听见是医生来给谢衍换药，他看了一眼谢衍肩上的伤口。
　　肩上的纱布都变成了纯血红色，湿漉漉的贴在肩头，像是被浸湿的毛巾，只要轻轻的挤一下就能流出一滩血。
　　沈光落有时候都在想，谢衍怎么能有那么多血。
　　这些日子沈光落只要看见谢衍，他都在不停地受伤，身上的血像是不要钱一样，不停的流。
　　沈光落都担心哪天谢衍会血流而死。
　　沈光落叹了一口气，从凳子上站起身，打算给方则于开门。
　　沈光落一起身，谢衍如同被提起线绳的木偶一样，突然恢复了感知。
　　他头动了动，手捏紧了被单，看着沈光落的背影，声音抖得厉害：“沈光落，你又要走……”
　　因为刚刚剧烈的笑声，谢衍现在只要说了一句话就从脖颈扯着心口疼，哑的几乎听不出来他说了什么。
　　沈光落的脚步慢了两步，停在原地，没有回头：“我去开门。”
　　谢衍侧着头，眼里的眼泪的又滑了出来。
　　他看着沈光落一步步的远离他，就像是之前的每一次一样，要了他的命。
　　即便是他这次知道沈光落不会走，却依旧受不了。
　　谢衍沉沉的叹了一口气，抬起手用掌心蹭掉了脸上的泪。
　　沈光落打开病房的门。
　　方则于带着一个老医生，还有两个小护士走了进来。
　　方则于走到前面，一开始还不敢进门。
　　他看着沈光落眼睛不停的在眨巴，似乎是想要从沈光落这里得到一点信息，免得等会又踩到了雷区。
　　谢衍的真的太疯狂了。
　　要知道刚刚谢衍从昏迷状态中一清醒就开始找沈光落。
　　他抓着一个正在给他拔吊针的小护士问，沈光落在哪里？
　　小护士不知道沈光落是谁，支支吾吾的说好像没见过这个人。
　　谢衍一听就慌了，他不由分说的要开始拔手背上的吊针。
　　小护士哪里见过这种世面，给她吓得脸发白，想要阻止谢衍的这种自残行为。
　　两个人推搡中连挂吊针的瓶子都摔倒了。
　　方则于卖完饭回来的时候，看见这一幕惊得手里的饭都摔到了地上。
　　现在的谢衍就像是一颗□□，除了沈光落能安抚住，谁都不行。
　　沈光落站在门口对方则于点了点头，然后欠着身子给门口的几个人让开了一条路。
　　方则于走进房间里，看见谢衍靠在床头，眼眶红彤彤的，目光空洞无物的看着前方，浑身都洋溢着无尽的悲凉感。
　　方则于眼睛一酸，立刻侧过头不敢去看谢衍了。
　　在他的记忆里，自己的哥哥从小大都是踏着旁人的血一步步的向前走，从来没有低过头。
　　谢衍在方则于心里就像是神一样，站在众人间最顶端的地方，闪闪发光。
　　当年，谢衍才十岁出头，小小的年纪。
　　谢家的生死纷争都没有将他杀死。
　　谢衍面对自己的母亲和大哥的背叛，欺骗，他看着两个人的尸体都没有哭过，他只会冷着脸，心狠的将那些伤害他的人都处理好。
　　没有感情，不会心软。
　　方则于也一直以为他哥不会有感情。
　　可是现在的谢衍却因为沈光落，而变得面目全非，像是一只受了伤的狮子，哪怕再凶，可是疼的时候也只能一个人缩在角落里，舔舐着自己的伤口。
　　方则于觉得可悲，却无能为力。
　　老医生推了推鼻梁上的眼镜，走到了谢衍的身边，看着他肩头上的伤痕，直皱眉头。
　　老医生见过的病人多了，他才不管你是谁谁谁，又多厉害。
　　只要是他的病人，就都是平等的，他只要有看着不对的地方，就一定好好的说！
　　老医生从护士的手里拿过剪刀将谢衍肩头上的纱布剪开。
　　纱布一层层的剥开，谢衍的伤口崩裂的很严重，之前流出来的血黏在纱布和谢衍的伤口，一撕开又继续流血。
　　老医生看着谢衍的伤口变成这个样子，急的满头大汉，嘴上也毫不客气的数落着谢衍。
　　“你还要不要你的胳膊了！我从医四十年，就没有见过你这样的病人！你的命不是命吗？”
　　“你要是不想要你的胳膊，直接给剁了算了，我看也别送过来就医了，你当初就应该再划拉的狠一点，将就废了，也别浪费医务资源来救你！”
　　……
　　老医生的话一字一句，又狠又毒，将谢衍数落成了狗屁不是。
　　方则于心惊胆战的站在旁边，看着谢衍的反应。
　　要知道谢衍长那么大，哪个人见到他不是毕恭毕敬的，还没有人敢这样说他。
　　谢衍却没有说话，也没有反驳。
　　病房里的黄灯将谢衍的脸色照的惨白，他靠在床头，面朝着沈光落的方向，没有睁开眼看着沈光落。
　　老医生想要给谢衍一点教训，缝针的时候下手很重，恨不得将皮肉都揪起来，看着都疼的要死。
　　谢衍就像是睡着了一样，眉头都不皱一下。
　　沈光落站在一旁，没有说话，只是看着谢衍。
　　过了一会，老医生将谢衍的胳膊包扎完，收起了东西，面色不耐的走了。
　　两个小护士扶着谢衍躺下。
　　一切处理完已经是晚上十点多了，谢衍没有吃饭，因为失血过多，意识都不太清醒了。
　　他恍恍惚惚的躺在病床上，能够感知到周围的一切，却说出来话，也睁不开眼睛。
　　沈光落站在病床边看着谢衍，叹了一口气。
　　方则于也很疲惫，他坐在椅子上，手捏着额角，一下又一下。
　　过了一会，沈光落收到了一条短信，他点开短信看了一眼，对方则于说：“我走了。”
　　一听沈光落要走，方则于立刻回过头看着沈光落，目光惊慌。
　　他想起刚刚沈光落离开一会，谢衍就一幅快要疯了的模样。
　　现在沈光落又要走，方则于只觉得如临大敌，自己都快要疯了。
　　方则于不想要沈光落的离开，可他也没有理由让沈光落留下来。
　　一时间方则于表情变得格外的为难。
　　沈光落一眼就看透了方则于的心思，他对方则于说：“你放心，这次谢衍不会再发疯了。”
　　沈光落说的很笃定，方则于沉默了一下，点了点头。
　　沈光落出了医院就去了停车场。
　　李伦清将小橘带到了医院的办公室里，沈光落接上了小橘就回家了。
　　沈光落晚上没有吃饭，家里也没有什么东西，他随便给自己微波了一碗速食。
　　吃完的过程，小橘的小脑袋一直枕在沈光落的拖鞋上，格外的粘人。
　　算了算时间，沈光落和小橘也有大半年没有见面了，今天再一见小橘，只觉得小橘的脸又大了一圈。
　　它不应该叫小橘了，应该叫肥橘。
　　晚上沈光落洗完澡，躺在床上，拿的手机漫无目的的翻动，这时候屏幕突然亮了起来。
　　收到了一条微信。
　　沈光落点开微信，是柏文童给他发的。
　　沈光落回国回的很急。
　　目前知道的人只有李伦清，谢衍，和方则于。
　　今天又出了那么多的事情，沈光落一直呆在医院没有和外界联系。
　　柏文童还不知道沈光落回国了。
　　柏文童发的微信依旧是在说自己今天发生的事情。
　　十分平淡，却很温暖。
　　这么多天柏文童每天都在给沈光落发微信，像是每日的一日三餐一样，已经成为习惯了。
　　沈光落点开微信。
　　——光落，今天我去眉州录了一个综艺，遇见了傅哲彦，他向我询问了一下你的近况，他或许以为我知道关于的消息，但是很遗憾，我对于你现在的一切都一无所知。
　　——但我知道你一定在世界上的某一个地方，过的很平静很快乐，这样就够了。
　　——等你回来。
　　柏文童连发了几条，沈光落看着柏文童发来的微信，目光没由来的有些潮热，他拿着手机的手都在轻微的颤抖。
　　沈光落将柏文童发来的微信，来来回回的看了两遍，他低着头沉默一下，叹了口气，手指在屏幕上点了点。
　　一条微信发来出去。
　　光年：我回来了。
　　微信发出去后，沈光落在聊天的界面等了几秒。
　　柏文童看见了微信，似乎是一时间不知该说些什么，聊天栏的上面，一直显示“对方正在输入中……”却久久不见发过来的文字。
　　沈光落看着屏幕，等着柏文童的微信。
　　半响，柏文童的电话直接打了过来。
　　沈光落接起电话，喂了一声。
　　“喂，光落，你回来了？”柏文童声音有些激动，激动的声音在轻微的颤抖。
　　沈光落笑了一下，低声的说：“恩，我回来了。”
　　“我这两天在眉州录综艺，等我回去了就去找你。”柏文童的声音轻快，因为沈光落的出现让他心情很好。
　　沈光落应着：“好啊。”
　　两个人寒暄了几句，柏文童问道：“光落，你现在状态怎么样？”
　　沈光落应着：“挺好的。”
　　柏文童得到肯定的回复，才状似无意的继续说：“你是因为最近状态变好了才回国的吗？”
　　柏文童这句话说完，沈光落原本轻快的语调突然安静了。
　　他低头看着床单，不知道该怎么回答这个问题。
　　沈光落回来的理由并不光彩。
　　他当初走的时候是因为想要逃离谢衍，而现在他回来了的理由——居然是担心谢衍会死。
　　沈光落不想骗柏文童，一时间也不知道说什么。
　　电话两边都只有喘息声，没有说话声。
　　柏文童似乎能猜到了，他的呼吸声都变得沉重起来。
　　窗外下起了小雨，滴滴答答的落在窗台。
　　沈光落仰着头看着窗外的雨，不出声。
　　过了一会，电话里传来了柏文童的声音。
　　他先是低笑了一声，说道：“是因为谢衍吧……”
　　沈光落没有答话，就是默认了。
　　柏文童没有等到沈光落的回答，沉沉的叹了一口气，说：“光落……如果你某天有了选择，可以直接告诉我。”
　　选择……
　　沈光落明白柏文童的意思。
　　他嘴巴张了张，想要告诉柏文童，他和谢衍如今是朋友，最多也只是朋友。
　　可是沈光落的话将要说出口的时候，又觉得这样会多了一丝解释的嫌疑，会让柏文童误会。
　　误会沈光落对他是有感觉的……
　　沈光落对于柏文童的感情，只有感激和友情，没有其他了。
　　沈光落点了点头，轻声的说：“知道了，文童哥。”
　　柏文童挂了电话后，沈光落拿着手机躺到了床上。
　　这些天他在机场里专机就用了两天半的时间，每天精力疲倦几乎没有时间合眼。
　　现在躺在床上一闭上眼，就进入了梦中。
　　晚上凌晨四五点，沈光落自然醒了。
　　往常这个时间在图瓦卢正是沈光落出去玩的时候。
　　他喜欢吃完饭后光着脚走在图瓦卢的海边，享受的日光的沐浴。
　　海水随着潮涌，温和的扑打在他的脚踝上，那是沈光落一天中最悠闲最放松的时光。
　　而如今是国内的晚上，窗户外一片漆黑。
　　雨下的更大了，还伴随着一声又一声的闷雷。
　　沈光落在床上翻了个身子，侧着身看着窗外的雨。
　　他今天没有把窗户关严，风雨声沿着窗户的缝隙吹了进来，将窗帘吹得鼓起一个大包，缓缓的落下。
　　嗡嗡嗡。
　　沈光落的电话震动了一下。
　　他拿起手机，点亮了屏幕。
　　手机收到了一条短信。
　　发件人是一串很熟悉的号码。
　　信息只有三个字。
　　——睡了吗。
　　沈光落没有回复，甚至没有点开那条信息，他只是沿着锁屏的位置沉默的看着。
　　没有过一分钟，那边没有得到沈光落的回复，直接一个电话打了过来。
　　手机在沈光落的手中像是一个震动的炸弹，震的沈光落手麻。
　　沈光落叹了口气，接起了电话。
　　还没有等他出声，电话那边就急切的叫着沈光落的名字。
　　“沈光落！”
　　声音压得很低很急，还带着粗重的喘息声。
　　直到沈光落轻轻的恩了一声后，那边冲天的急切感一下就压了下来。
　　电话里没有声音。
　　两个人都只是在呼吸。
　　沈光落将电话放在耳边，看着窗外的雨。
　　医院里，谢衍也靠在病床上。
　　他刚刚从昏迷的状态中清醒过来，发现病房黑暗，没有人。
　　一股没由来的慌乱从心底席卷而来，如同扑天的海浪瞬间将他淹没。
　　谢衍每次都是这样，他失去了太多次，生怕沈光落的出现会是他在昏迷中的一场梦。
　　所以谢衍醒来的第一件事，就是找沈光落。
　　刚刚谢衍从昏迷中醒来的时候已经是大半夜，他看着手机上沈光落给他的手机号，克制不住的想要找沈光落。
　　凌晨四五点，他又怕吵到了沈光落。
　　犹豫之后，他选择给沈光落发一条短信。
　　发出去之后，谢衍就后悔了。
　　他焦急的想要得到沈光落的回复，如同悬在他头上的一把侧刀，刀上的线绳被一点点的剿灭，等待的每一秒都在要他的命。
　　于是谢衍克制不住心里的焦灼，他又打了一通电话。
　　还好沈光落接通了……
　　沈光落只说了一句恩。
　　谢衍却也不奢求沈光落能对他说更多，他只要能听见沈光落的呼吸声就够了。
　　沈光落看着窗外的雨，看了很久，看的他觉得有些无聊了。
　　沈光落问道：“还有别的事情吗？”
　　谢衍沉默了一下，他其实千言万语想要说！
　　却不知道该怎么说。
　　他深吸了一口气说：“没有了。”
　　沈光落恩了一声，说：“那我挂电话了。”
　　电话那边的谢衍没有说话，他没有说好，也没有说不好。
　　沈光落也没有等谢衍的回答，他扬起手想要将电话挂上。
　　手机刚刚远离耳朵，电话那边又有声音传了出来，是谢衍很低很轻的声音。
　　谢衍说：“沈光落……我不要朋友，我要的是你的心还有你的人……”
　　沈光落眼光闪了一下，手指快速的将电话挂上了。
　　电话那边的漫长的嘟嘟声响起。
　　谢衍眨了眨眼睛，心里的酸胀感继续是漫天的扬了起来。
　　即便是一通电话他都不忍心挂上。
　　对于谢衍而言，能多听听沈光落的声音都是他在拯救自己。
　　那通电话挂断之后，谢衍能够感觉到自己的心上刚刚修复的裂缝，又裂开了。
　　血肉模糊。
　　谢衍将手机捏的死死的，他极力的克制自己想要再将电话回拨过去的念头。
　　他自己现在有点不正常了。
　　谢衍知道这一点。
　　他只要看见沈光落，就像是干瘪的海绵遇上了水源，恨不得将沈光落身上所有的东西都吸入腹中，再也不分开。
　　但是他不能这样做。
　　他只要一有这样的想法，脑子里回想起沈光落对他说的话。
　　“谢衍，我可以退一步，我们可以做朋友。”
　　“你不进，我就不退，是朋友。”
　　“普通朋友。”
　　……
　　谢衍理解沈光落这句话，沈光落让他不要再进了。
　　他们最多只能是朋友。
　　普通朋友。
　　如果谢衍再前进，将会什么都得不到。
　　“朋友……呵呵呵呵呵……”谢衍手捏着手机。
　　他的头微微垂下，头发搭在眼前，肩膀抖得厉害。
　　谢衍揉了揉有点发红的眼睛，声音心酸的像是能将心口都割开血。
　　“我们不能是朋友……”
　　作者有话要说：    晚上去看电影了又没写完……明天依旧有二更。
　　感谢在2021-02-1313:22:53~2021-02-1323:56:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虚枉1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一粒米2瓶；×××1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　往后的日子，谢衍住在医院里。
　　沈光落也做到了自己所说的话。
　　作为一个朋友，沈光落可以不再躲着谢衍，只要谢衍给他打电话，他都会接起来，让谢衍感受到自己的存在。
　　过了一段时间，沈光落回国的消息从官网上公布了，沈光落又开始了演艺工作。
　　这次沈光落的经纪人给他找了一个业界特别火的工作资源。
　　是一档最新选秀的导师评委。
　　沈光落是选秀出身，有优异的作曲和歌唱能力，并且自带热度。
　　当这个节目的评委十分合适，唯一的缺点就是沈光落才出道不到一年，资历太浅了。
　　这个资源太火热了，同时有好几个大牌明星竞争，一时间还没有具体定下来评委的人选。
　　沈光落这些天一直在陪着经纪人跑资源。
　　周三晚上，沈光落和经纪人约着这档节目的导演组和投资方一起吃饭。
　　投资方是一个看起来有四十多岁的商人，带着一个眼镜，容貌斯斯文文的，身材保持的很好，看起来精瘦干练。
　　周围的人都叫他陆总。
　　沈光落的经纪人在餐桌上端着酒杯朝陆总频频敬酒，将沈光落吹得天花乱坠。
　　其实沈光落的实力不用吹，全国人名都是有目共睹。
　　导演组也对沈光落也十分满意，其中的一个总导演端着酒杯对陆总说：“陆总，这位就是今年最火的选秀出生的偶像，光黎，您一定听说过他吧。”
　　陆总端着高脚杯，一下又一下的晃着酒杯里的红酒，眯着眼看向沈光落，慢悠悠的说：“恩，听说过。”
　　后面就没有别的话了，餐桌上一片寂静，导演的笑干在脸上，一时间有点接不住。
　　另一个导演连忙接着话：“那您觉得这次的选秀评委人选……”
　　陆总听见这个问话，目光从沈光落的脸上微微挪了下来，他的手依旧晃着高脚杯，放在嘴里抿了一口说：“想要这个位置的人太多了，再看看吧。”
　　陆总的这句话一锤定音。
　　餐桌上懂眼色的导演立刻岔开了话题，和沈光落二人笑着谈起了没有意义的话题。
　　这顿饭吃到了晚上九点。
　　沈光落的经纪人小李喝的连站都站不稳了，却依旧没有拿下评委这个位置。
　　饭局散了后，沈光落让助理先给小李送回家，再将自己送到了医院。
　　处理完这一切已经是晚上十点，沈光落推开了病房的门。
　　病房里，谢衍正站在病房的窗台边，向下面望着。
　　他穿着一身病号服，背影从后面看又高又瘦，应着窗外无边的黑夜显得格外的萧瑟，如雪山上孤零零的松树。
　　病房门推开。
　　谢衍没有回头，他依旧看着窗外。
　　以往沈光落忙完工作是晚上八点，会过来看谢衍一个小时。
　　可是今天沈光落八点没有来，谢衍给沈光落发了很多的消息，沈光落没有回复，谢衍就站在窗户外面，一直看着楼下等沈光落过来。
　　一直等到了十点。
　　沈光落走进房间里，看着谢衍就这样站在窗户边皱了皱眉头，犹豫了一下还是说道：“外面风大。”
　　谢衍回过身看着沈光落，声音很低沉：“你今天来晚了……”
　　沈光落恩了一声，手里端着水瓶，低头倒了一杯水：“今晚有事，最近可能会比较忙，以后你不用等我。”
　　谢衍两步冲到床前，与沈光落隔着一个床，他喘了两口气问：“你为什么不接我电话？我会担心你……”
　　沈光落忙了一天已经很累了。
　　他喝了一口水，坐在床边的座椅上，没有看谢衍，只是低声说了一句：“忙，没看见。”
　　谢衍张了张嘴，还想要说什么，突然一股淡淡的酒气传入了谢衍的鼻子。
　　谢衍脸色微变，问沈光落：“你喝酒了？和谁喝的酒？柏文童吗？”
　　沈光落抬头看着谢衍，他看见谢衍身上不依不饶的气势，心里的疲惫感觉又增加了。
　　谢衍哑着声音说：“沈光落，你想要什么我都可以给你，你没有必要那么累，有我在，只要你想要……”
　　“谢衍，我说过什么，我们是朋友。”沈光落轻声的说。
　　声音虽然轻，却如同兜头一盆的冷水，浇在谢衍的身上，让谢衍身上所有的利爪都缩了回去。
　　谢衍耷拉着肩膀，站在原地，头微微的低了下来，他的手捏成拳头，手腕都在微微颤抖。
　　沈光落仰头看着谢衍，说：“不早了，睡吧。”
　　谢衍低着头着喘息了一会，掀开了被子，他躺在床上，睁着眼睛一动不动的看着沈光落。
　　沈光落面无表情的坐在座位上看手机，不去对视谢衍的眼神。
　　谢衍看着沈光落，目光从沈光落的额头看到他的脖颈，这样来来回回，怎么都看不厌。
　　过来一会，谢衍看了一眼床头的表，已经十点半了。
　　谢衍意识到自己真的该睡觉了。
　　他之前每次都是这样，在沈光落到达医院的一个小时里，他会看着沈光落半个小时，再利用最后半个小时入睡。
　　因为他不想看见沈光落离开的背影。
　　因为如果沈光落不陪在他身边，他会睡不着。
　　谢衍嘴巴轻轻动了两下，他执拗的反驳着沈光落刚才的那句话。
　　“我说过，我们不能是朋友……”
　　说完谢衍就立刻闭上眼睛，生怕沈光落会反驳似的。
　　病房里喘起谢衍轻微的喘息声。
　　沈光落才轻轻的放下了手机，歪头看着谢衍的睡颜。
　　一个小时后，沈光落走出病房，将病房的大门合上，准时离开了医院。
　　谢衍的身体渐渐好了起来。
　　一周后的周末，谢衍可以出院了。
　　过来接谢衍的人是保镖朱明光。
　　谢衍肩膀上的伤还没有完全痊愈，朱明光将谢衍所有的行李都拿上了车。
　　谢衍仰头看了看封海医院，看的出神。
　　等到朱明光将所有的东西都装好，叫了一声谢总，谢衍才回过神来坐到车后座上。
　　谢衍在医院里过的些日子，心里依旧很苦，但是有沈光落每天晚上的到来，和之前的苦比起来也不算什么。
　　朱明光将车发动打火，手扶在方向盘上，却没有挂挡，声音公事化的对谢衍说：“谢总，苏绍想见您。”
　　谢衍侧头看向窗外，闻言只是冷笑了一声，连回复都没有回复。
　　朱明光继续说：“苏绍说他有很重要的事情要告诉您，关于当年。”
　　关于当年……
　　谢衍听见这话，后颈处僵了一下，他一点点的回过头，看向了朱明光的座椅，浑身都冒出了冷气。
　　谢衍将声音压得很低的说：“当年什么事？”
　　朱明光答：“他说他要亲口告诉您。”
　　谢衍靠在车后座上，手指一下下的转动着黑戒指。
　　过了一会，谢衍低声的说：“走吧。”
　　朱明光点了点头，转动着方向盘，朝余光监狱开了过去。
　　余光监狱是苏绍现在被关押的地方。
　　这个地方顾名思义，“余光”就是指里面犯人所余下来的时间，最后的光明只能在监狱里渡过了。
　　里面关押的都是死刑犯和无期徒刑。
　　那些犯人这一辈子到死都出不来了。
　　余光监狱所处的位置在明城最偏僻的阴山上，那里荒无人烟，有最恶劣的天气，还有最恶劣的人。
　　朱明光开了三个小时的车，其中包括一个多小时崎岖的山路，才走到了余光监狱。
　　谢衍全程坐在车上想着关于苏绍身上的事情。
　　苏绍身上的疑点很多。
　　当年，苏绍不是救谢衍的那个人，那他又是怎么知道大爆炸这件事情？
　　还有当沈光落还是小傻子的时候，那个下雨的雨夜，是谁要将沈光落杀死？
　　……
　　这一切一切都还没有答案。
　　之前谢衍将苏绍身上这些事情交给了自己身边一个可信的人调查，可是最后只调查出苏绍从小父亲去世，跟着母亲一起生活，家境贫寒。
　　在苏绍高中的时候母亲出门卖早餐出了车祸，去世了。
　　苏绍的背景十分干净。
　　关于苏绍身上其他的东西，如果再想深挖需要时间，很久的时间。
　　谢衍那一段时间经受了沈光落的离世，没有心情去管这些东西，如今朱明光的这番话，反倒是提醒了谢衍。
　　朱明光将车子停在监狱的门口。
　　阴山昨晚才下了暴雨，周围全是泥泞的山路，条件十分差。
　　谢衍打开车门，没有犹豫，光洁的皮鞋就踩入了泥里。
　　一个穿着警服的工作人员早早的就候在了大门口，看见谢衍他们到来，那个人率先走过来给二人握了握手，接着将他们往监狱里面带。
　　在来监狱之前朱明光就联系好了监狱里的管事人，余光监狱的大门打开后，是一个篮球场。
　　由于余光监狱里的犯人刑罚很重，不似其他监狱一般，操场上还有犯人在打球说笑。
　　这里只有三三两两的人在低头扫地干活。
　　整个监狱里都死气沉沉的。
　　工作人员将谢衍和朱明光带到了二楼的一个小隔间里。
　　这个隔间是专门探视犯人的屋子，中间有一面墙，墙面老旧斑驳还泛着黄色，墙上是密不透风的镜子，将两边隔开。
　　犯人会带到里面的那一间，只能听见说话声，却接触不到。
　　负责探视的警官走了出来，手拿了一个小本子，将谢衍和朱明光的信息都登记了下来，问道：“要探视谁？”
　　谢衍：“苏绍。”
　　“苏绍？”警官看着谢衍，又看了看朱明光，拧着眉头，表情十分一言难尽：“你们……是苏绍的亲人？”
　　“不是。”谢衍否决的很迅速。
　　带着谢衍进来的工作人员，立刻在旁边解释：“这位是谢衍谢先生，也是苏绍案件的直接当事人，他们今天过来是想询问苏绍关于案情的事情。”
　　警官的脸色缓和了一点，点了点头说：“那就行。”
　　谢衍从警官的脸上察觉到一丝异样，他问：“苏绍怎么了？”
　　警官的手还在登机表上写写画画，叹了一口气说：“苏绍这个犯人啊，送过来的时候精神就有点不太正常了，不过倒还像个正常人，后来他在监狱里关了那么久，也不知道是受了什么刺激，也可能是有别的犯人欺负他，精神越发的不正常，时而清醒，时而神神经经的。”
　　警官登记完东西，将本子放在旁边台子上，说：“他发神经的时候很恐怖，有时候低声的自言自语，有时候大笑，现在都没有犯人愿意和他住一个房间，你们要问他问题……我得先去看看他现在正常不正常。”
　　说完警官就走了。
　　谢衍坐在窗口的椅子上，朱明光站谢衍的左后方。
　　二十分钟后探视房另一边的大门打开，两个警官架着一个瘦小的囚犯走了进来。
　　警官将他按在谢衍对面的椅子上，解开手上的手铐，靠在窗台上的铁棍上，就走了。
　　之前的苏绍是明星，不管在什么情况下，都会画上美美的妆容，将自己打理的光鲜亮丽。
　　现在的苏绍变得面目全非，他的头发又油又脏，像是干稻草一样乱七八糟的竖在头顶上，脸色蜡黄，目光混沌，眼袋凸起，格外的落魄。
　　他的身材干瘦，缩在椅子上，目光畏畏缩缩的四处张望一圈，然后看向了谢衍。
　　等他的目光触及到谢衍的时候，突然亮了起来。
　　“谢衍！谢衍！你是来救我的吗？！”苏绍一咕噜从座椅上站了起来，他的手被缩在铁杠上，不得已又被拉了回去，跌坐在座椅上。
　　谢衍没有说话，目光沉寂的看着苏绍，过了半响，谢衍直接问道：“你是怎么知道当年那场大爆炸的事情。”
　　谢衍的声音十分无情。
　　苏绍听见谢衍的声音，身子顿了顿，又缩回了座椅的角落里，他自顾自的点了点头说：“哦，你是为了沈光落来的……”
　　谢衍不答。
　　苏绍低头看着自己的手发了一会呆，突然抬起了头，眼神比刚刚要清明许多，他像前倾了倾身子，赤红的眼睛盯着谢衍，问道：“你喜欢过我吗？谢衍，哪怕一开始，你以为我是当年救你的那个人，你喜欢过我吗……”
　　苏绍听着谢衍没有做声，他瞪大了眼睛，不死心的继续问：“一点点呢……一点点有吗……”
　　谢衍阴冷的看着他，一言不发。
　　苏绍看着谢衍的表情，脸上的执着一瞬间就破碎了，他低下头沉着声音笑了笑：“没有吧……我就知道是这样，你爱的那个人是十六年前保护你的沈光落，这么多年来，你只爱他一个人，甚至在他是个傻子的时候，你也是喜欢他的对吗……对吗……”
　　谢衍的手耷拉在座椅扶手处，手一下就捏紧了扶手，捏的五指发白。
　　“什么为了遗产和沈光落结婚？谢衍别他妈骗自己了！你一直喜欢的都是沈光落，只不过因为他是一个傻子，你不愿意承认你喜欢他！”
　　苏绍的双手被手铐拷上，他狠狠的搓着自己的手，像是要将所有的皮肉的搓掉，他咬着牙，抬头看向谢衍，冷笑着对谢衍说：“当年你是为了逃避我，也为了把沈光落拴在你身边，才和沈光落结婚的！利益，遗产什么的全是放屁！谢衍据我得知，你从你爷爷那里得到的遗产还不够给沈光落的离婚费的。你爷爷留给你南山区的房子都给沈光落了！结果呢，还不是被人家转手就卖了，他才不稀罕你……”
　　“是，我一直都只爱他一个人。”谢衍打断了苏绍的话。
　　苏绍愣住了，他看着谢衍，连嘴巴都在颤抖。
　　他没有想到谢衍如此一个厌恶爱这个字的人，居然会主动说爱一个人。
　　并且是一直爱。
　　苏绍笑了，他靠着椅背，笑的有点疯癫，眼泪都出来了，他说：“可是怎么办啊，沈光落他已经不爱你了，他这辈子都不会原谅你了！哈哈哈哈哈，谢衍我都要说你真傻，当初我都看出来你喜欢沈光落，你自己都不知道。这世界最傻逼的人就是你谢衍！。”
　　谢衍靠坐在椅子上，食指快速的转着戒指，目光泛着红色狠厉的看着窗户内。
　　因为苏绍这句话，谢衍感觉全身都冒着冷气，每一个细胞都鼓胀的吸满了冷气，快要爆炸了。
　　沈光落不会再爱他这句话，几乎快要将他逼疯。
　　苏绍摸了一把眼角的泪，低声笑着说：“真好啊，我这辈子能看见你谢衍求而不得……你终于可以尝尝我的感受了……”
　　说完这句话苏绍仰着头，靠着座椅上大声的笑了起来。
　　笑声不停，在隔间里断断续续的响起，听得格外的渗人。
　　站在门外的警察察觉到苏绍的异样，两个人打开了隔间大门，想要将苏绍带出去，谁知道苏绍猛地一抖，像一只受惊的猫。
　　他缩在叫座椅上，叽叽哇哇的乱叫，要往桌子下面缩，嘴里高声的叫喊着：“舅舅！舅舅！我错了我错了！求求你别打我，求你别打我！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　苏绍尖利的叫声穿透了整个房间，如同要将人的耳膜震穿，后来又跑过来几个警察，才将苏绍给制止住。
　　最后苏绍是瘫在地上撒泼，生生被警察拖走的。
　　本来想要从苏绍嘴里得出一些消息，没想到苏绍的精神出现了异常，这趟算是无功而返。
　　谢衍从座位站起来的身后，身子猛地摇晃了两下，朱明光眼疾手快的扶住了他。
　　谢衍闭着眼睛，定了定身子，朝着朱明光挥了挥手。
　　朱明光明了。
　　他放开了扶着谢衍的手，两个人一起走出了探访室。
　　监狱的走廊又窄又小，谢衍走在前面，朱明光走在后面。
　　谢衍一步步往下走，问道：“你们之前调查苏绍，有调查到他还有个舅舅这件事情吗？”
　　“没有。”朱明光应着：“陪着苏绍长大的只有他的母亲一人。”
　　谢衍低头看着台阶，点了点头说：“刚刚看苏绍的反应应该是很怕他的舅舅，去查查。”
　　“是，谢总。”朱明光应着。
　　“对了。”谢衍继停住脚步继续说：“我看苏绍现在这个样子，活着也是痛苦，他身上应该还有其他的罪，你去调查调查，或许可以让他从无期变成死刑。”
　　谢衍的语气说的很平淡，却含着操控人生死的狠意。
　　朱明光目光闪了闪，低头应着。
　　两个人上了车，原路返回。
　　谢衍和苏绍的一番谈话，似乎耗尽了谢衍身上的每一分精力。
　　他靠在车后座上，揉着眼角。
　　车开上了大路。
　　谢衍半闭着眼睛，突然问道：“朱明光，你认识的最心狠的人是什么样子？”
　　朱明光正在开车过一个山洞，听见谢衍这句问话，他想起了刚刚谢衍让苏绍死的那番话，朱明光手捏着方向盘紧了紧。
　　“是您，谢总。”朱明光实话实说。
　　“我？是我吗？”谢衍睁开眼，手撑在额头处，他低声笑了两声，看向窗外，突然叹了一口气，轻声的说：“如果我真的心狠，为什么我对他一点办法都没有……”
　　作者有话要说：    今天情人节，祝大家情人节快乐。
　　我这两天写的有点疲惫，十五号凌晨十二点就不更新了，休息一天，笔芯~
　　感谢在2021-02-1323:56:01~2021-02-1420:07:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老皖一定会暴富1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：熬夜修仙10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　《轻轻的风》所有的后期剪辑都已经准备完毕，需要宣传的日子将近。
　　柏文童也从外地回来了。
　　沈光落这些天很忙，最主要的事情就是和经纪人一起忙着争取选秀的评委一角。
　　在沈光落经纪人小李的不懈努力下，陆总的嘴巴开始有所松动。
　　终于有一天，陆明在电话里对小李说：“既然沈光落有这个诚意，那我可以考虑考虑。”
　　小李听见这个消息后喜出望外，急忙给沈光落回复道。
　　沈光落当时正在和柏文童一起商量《轻轻的风》配音一事。
　　与小李的激动相比沈光落倒是淡定很多。
　　他回过头来对小李说：“陆总只是说考虑考虑，意思不就是还不一定。”
　　小李害了一声，给沈光落出示了一下自己的手机，上面有陆明秘书给小李发的短信。
　　沈光落探着头看，上面写着：你好，李先生，我们陆总上次没有能够详细了解沈光落先生，这个周六陆先生会在自家的酒庄里举办一场品酒会，邀请节目组所有人参加，届时希望可以和沈先生详谈。
　　小李指了指短信里的时间说：“落哥，看见没有，这个周六！我们要去陆先生酒庄里参加品酒会，我觉得陆先生给我们发这个短信的意思多半是已经要选定你当评委了。”
　　沈光落想了想，问小李：“这个周六我有没有空？”
　　小李说：“那必须有啊！就算有天大的事情我也会把事给推了！”
　　柏文童在一旁正在看剧本。
　　听见二人的谈话，他手撑着脑袋，笑吟吟的说：“你们说的是不是去年最火爆的《舞台王者2》要开始了？”
　　“对对对！”小李说：“就是那个，我和落哥正在争取当那个节目的评委。”
　　沈光落回过头看向柏文童，柏文童点了点头说：“恩，那个节目确实很火，如果能去当评委，光落的演艺生涯一定会有一个巨大的提升。”
　　得到了柏文童的这番说辞，小李更高兴了，他撞了撞沈光落的肩膀说：“落哥，我就说，我们一定要尽最大的努力当选这次的评委。”
　　沈光落说：“行，这个周六你准备准备，一起去品酒会。”
　　小李高兴的应着。
　　周六的下午一点，小李到沈光落家里接上沈光落，两个人一起往陆总的酒庄里赶去。
　　陆总是明城出名的富商，更是明城的传奇人物。
　　他今年四十三岁，不是明城的本地人。
　　据说他的老家是个小地方的，与谢衍沈光落这种豪门家族不一样，他没有任何的家室可以依靠。
　　即便是这样，陆总在三十岁的时候创建了一家物流公司，家室迅速壮大，如今已经是在明城可以排的上号的人物了。
　　现在许多首闯商界的年轻人都把陆总作为自己的目标。
　　陆总的酒庄在一处郊外的茶山上。
　　那座山十分的偏远，周围景色很好，陆总将整个山头都买了下来。
　　一座山上只有他的一家酒庄，僻静又豪华。
　　从市区开车到酒庄，要至少两个半小时。
　　沈光落和小李赶到酒庄的时候已经是下午的三点多，正好是下午茶的时间，许多剧组里的人都已经到了。
　　酒庄建造是一个英伦的欧式别墅，带着一个宽大的花园，上面种着各式各样的花草。
　　小李将车开到门口，门口的两个侍应立刻走上前，为二人打开车门。
　　一个侍应坐上驾驶位将车开到了地下停车库。
　　院子里的人都穿着艳丽，其中有许多的出名的明星，女的穿着着晚礼服，男的西装革履。
　　大家手里举着高脚杯，举止优雅高贵。
　　今天沈光落穿着一件白色的西装，打着黑色的领结，一走进花园里，周围的媒体纷纷拿着手里的相机对准了沈光落。
　　场内人的目光都聚集到了沈光落身上。
　　沈光落的举止十分绅士，他微笑着对周围的人点了点头，款步走到了场内。
　　进入花园里才发现比想象中更加的辽阔，周围摆放着一排排装着红酒的长桌子，每一款红酒旁还有中英法三国的语言介绍。
　　沈光落和小李走到放着一排红酒的桌子前，立刻有侍应过来为他一一介绍这些红酒。
　　沈光落和小李从众多的红酒中挑选了一种。
　　侍应为他们将红酒倒在高脚杯里就离开了。
　　沈光落晃动着红酒刚抿了两口，旁边一个导演就走过来搭讪。
　　他是《舞台王者2》的一个副导演，叫方刘。
　　之前一直很看好沈光落加入《舞台王者2》这个节目。
　　可惜方刘说的话在节目组的力度不够大，最重要的决定权是在资方，也就陆明的手里。
　　今天方刘能在这里看见沈光落，心里很激动。
　　这说明沈光落的这个评委基本算是定下来了。
　　方刘想和沈光落聊几句。
　　沈光落对方刘也客客气气的，两个人坐在沙发上，聊了起来。
　　方刘是做音乐节目导演的，对音乐方面也有些见解，两个人聊的很投机，只觉得没过多久就到了晚上五点。
　　五点是众人吃晚饭的时间。
　　由于酒庄所处的地理位置比较偏僻，今日来的人又足有近百人。
　　酒庄里没有足够的房间供大家居住，加上酒庄距离市区的位置较远，所以酒会会在八点的时候结束。
　　晚饭的地点是在酒庄的正花园里，摆放了一条很长的桌子，上面铺着黑色绒布，摆放着精致的西餐具。
　　夕阳正好落在光洁的餐具上，盈盈泛着白光。
　　吃完饭的时候陆总出现了。
　　他上身只是穿着一件简单的白衬衣，下身是一条黑色的西装裤，站在长方形的桌子前，拿着酒杯对众人举杯。
　　晚餐吃得是牛排配红酒。
　　每个人的身后都站着一个侍应，随时随地的走上前为客人服务。
　　阵势十分的豪华，即便是沈光落之前在谢衍家待了很久，也没有见过这种场面。
　　吃完饭后是六点，酒会进入了高潮的部分。
　　夜色降临，花园里放起了舞曲。
　　有男伴女伴的人都拉着手，围绕着映着月光的湖边，优雅的起舞。
　　沈光落没有女伴，便在一旁歇着。
　　他坐在花园里的沙发上，手里转着一杯快要喝完的红酒。
　　“沈先生。”陆明的声音从沈光落的身后响起。
　　沈光落侧过头，看着陆明一步步的朝他走了过来，手里拿着一个高脚杯。
　　沈光落礼貌的站起身朝着陆明点了点头。
　　陆明示意身后的侍应端了两杯酒上来。
　　侍应拿着托盘，将两杯酒放在了茶几上。
　　陆明坐在沈光落对面的沙发上，指了指面前的两杯酒说：“尝尝，这是我的酒庄最新进的82年的波尔顿红酒。”
　　“谢陆总。”沈光落从沙发上直起身子，将高脚杯端了起来，冲陆总举了举杯。
　　两个人各自抿了一口红酒，陆总才开始和沈光落谈事。
　　陆总先是问了问沈光落一些关于节目上的事情，沈光落回答的十分熟练流利，陆总满意的点了点头。
　　陆明语言风趣幽默，为人也没有架子，两个人越来越远，酒杯里的红酒喝完，陆明又叫人上来了两杯。
　　两个人端着酒杯，开始说起了家常。
　　陆明问道：“光落，听说你是洛城人？”
　　沈光落回答道：“是的。”
　　陆明的手耷拉在扶手处，高脚杯在他的手间转了转，悠声问道：“你是沈家的少爷？”
　　沈光落顿了一下，抬头看向陆明。
　　沈家早就败落了，沈光落出道了那么久，没有任何人提起过沈家少爷这件事情，没有想到今天陆明居然会这样问。
　　沈光落没有答话。
　　陆明看着沈光落有些凝重的脸，笑了笑坦然的说：“我十几年前在洛城待过一段时间，那时候听说过沈家，我只是随口一问，沈先生不必放在心上。”
　　说完陆明举杯将手里的红酒一饮而尽，以表示歉意。
　　十几年前，沈家还正是辉煌的时候。
　　沈光落了然的笑了笑，仰头对陆明说：“沈家已经是过去式了。”
　　说完沈光落也对陆明举杯，将红酒杯里的酒喝完。
　　陆明翘着腿，双手放在膝盖上轻点了两下，笑着看着沈光落。
　　这时候周围一个侍应走过来，在陆明耳边低声说了几句，陆明站起身对沈光落说：“沈先生，我还有事，先离开一下。”
　　沈光落送走陆明后，半倚在沙发上，头渐渐开始昏昏沉沉。
　　应该是红酒喝多了。
　　沈光落心里这样想，坐在位置上，手撑着头，半眯着眼，眼前的事物变得明明晃晃。
　　沈光落有些醉了。
　　他侧过头想要去寻找小李，却看见小李站在一堆导演的中间，正在和导演们套近乎，喝的也是手撑着桌子，站都站不直。
　　眼前的事物开始变得模糊。
　　沈光落也没有走过去打扰小李，他打了两个哈欠，手撑着沙发，睡着了。
　　迷迷糊糊间，周围发出喧闹的人声。
　　沈光落睁开眼，看见周围的侍应正在一一开车将庄园里的客人送回家，其中也包括沈光落和小李。
　　一个人扶着沈光落，另一个人扶着小李，将二人放在车后座上。
　　一个侍应坐在驾驶座上，随着周围的车，将车开向了山路。
　　沈光落头靠在窗边，回过头看了一眼身后的酒庄里门口。
　　庄园的门口还站着许多在等车的客人。
　　车里寂静，沈光落安心的闭上了眼睛，靠在车窗上睡着了。
　　中间沈光落能感觉到自己的手机一直在震动，很吵很烦人，接连不断的在响。
　　沈光落想要接起电话，可是眼皮像是压上了十斤钢筋一样，抬都抬不起来。
　　谢衍站在写字楼顶层办公室的窗台边，望着楼下来来往往行走的人。
　　他手机打着沈光落的电话，一直没有人接听。
　　谢衍的心焦的厉害，手都在抖。
　　自从沈光落答应和他做朋友之后，从来没有不接过谢衍的电话。
　　现在已经是晚上八点，沈光落还是没有接他的电话。
　　电话那边的嘟声一声一声都如同在要谢衍的命。
　　这时候房间的大门推开了。
　　朱明光走了进来，手里拿着一叠文件，说：“谢总，苏绍的身世我们已经查到了。”
　　谢衍现在急的没有心思听任何人说话。
　　可一听到是关于苏绍的身世，谢衍压着性子放下的手里的手机，手撑着窗台边，揉着眉头，声音不耐：“快点说。”
　　朱明光走到谢衍身旁，将那一叠文件递给谢衍。
　　谢衍回过身半倚着落地窗，一页页的翻开着。
　　于此同时朱明光的声音也响了起来：“苏绍的身世没有造假，但被掩盖了一部分的事实，苏绍高中时候母亲去世，他一个人无依无靠被远房的一个表舅收养了。”
　　谢衍指尖翻动的页子，前面都是一些苏绍出生日期资料之类的事情。
　　谢衍大致的看了一眼，和之前他对苏绍的了解一模一样，没什么特别。
　　朱明光继续道：“于是我们顺着这条线调查了苏绍的表舅，这个人是洛城人，之前是你的大哥，谢墨的手下。”
　　谢衍翻页的手指顿了一下。
　　半响，他点了点头示意朱明光继续。
　　“十七年前，是谢家争夺家产的关键时刻，那场爆炸是谢墨为了杀死您而蓄意策划的，于此同时被秘密关进去的还有沈家少爷，沈光落。谢墨是想要利用沈光落，来逼迫沈光落的父亲站队，支持他自己上位。”
　　“当时爆炸的是□□，谢墨本来只是没有想要殃及沈光落，只是想杀死他的亲弟弟，也就是您谢总。可没有想到□□的计量出了问题，□□将办公室里所有的东西都炸毁了。”
　　这些信息都是谢衍早就知道的内容，如今却被朱明光提起，将谢衍内心最不愿回想的过往揭开。
　　谢衍手指将白纸捏出褶皱，他恩了一声说：“这些我都知道，讲重点。”
　　“是。”朱明光点头：“苏绍的舅舅是谢墨的亲信，当年那场大爆炸他负责监控您被关押时候的一举一动，他应该是看见了爆炸发生时，您和沈光落所经历的一切，甚至还听见你们之间的谈话。”
　　“后来，谢墨死了，苏绍的舅舅看见自己的外甥长得有几分像沈光落，就动了歪心思，他将苏绍的身上烫出与爆炸形式一样的伤痕，其他的细节也都和沈光落身上的痕迹一比一的复刻。”
　　谢衍一点点的抬头，目光死死的盯着朱明光问：“他这样做的目的是为什么？为了钱？”
　　“目前来看以他的身份不太可能是为了钱。”朱明光摇了摇头说：“所以我认为他唯一的一种动机就是——报复。”
　　“报复……”谢衍低语道，他沉思了一下，问道：“为什么不可能是为了钱？”
　　朱明光走近谢衍两步，指了指谢衍手里的那叠文件说：“谢总，关于苏绍舅舅的资料都在最后一页，您可以过目一下。”
　　谢衍打开资料的最后一页，看见了上面的资料。
　　照片是一个带着眼镜的中年男人，穿着一身黑西装，面带得体的微笑，一看就是成功人士。
　　上面写着，曾用名：陆中成。
　　现用名——陆明。
　　……
　　谢衍一看见陆明两个字愣住了。
　　他记得他在哪里听过这个名字……
　　在哪里听过啊……
　　谢衍突然想起来，当时沈光落在他的病房里给经纪人打电话的时候。
　　沈光落拿着手机说：“我知道了，你说《舞台王者2》的资方人叫什么？陆明，陆总是吧，好，我等下去了解一下……”
　　……
　　谢衍深吸了一口气，想到这些他身上的血瞬间凝固。
　　谢衍手里的资料落在地上，撒的如雪花一样，满地都是，他抖着手打电话找沈光落。
　　沈光落的电话依旧没有人接听。
　　谢衍急的眼睛通红，他的手不停的点着手机上的拨打按键，抬头问朱明光：“陆明现在在哪里？！”
　　朱明光沉默了一下说：“这个我们还需要调查。”
　　“没时间了！”
　　谢衍在办公室里来回走了两圈，手懊恼的一锤头砸在桌子上。
　　他低着头冷静了一下，手翻找着通讯录，拨打了一个电话：“喂，柏文童，现在沈光落在哪里？”
　　作者有话要说：    感谢在2021-02-1420:07:24~2021-02-1523:39:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒岭40瓶；老皖一定会暴富5瓶；鹿鹿神2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　滴答……滴答……
　　周围传出来点点滴滴的落水声。
　　沈光落艰难的睁开眼。
　　灯光昏暗，他手脚被捆住，动弹不得，地上的脏水浸湿了身上的白西装，冰凉凉的贴在身上，十分难受。
　　沈光落浑身发冷，他眯着眼看清周围的景色。
　　他被关在了—个酒窖里，周围全是大木桶箱子，墙壁上是用红砖堆砌而成，连窗户都没有。
　　为什么会在这里。
　　沈光落记忆的最后时候，是他跟小李—起上了回家的车。
　　—个侍应把他们送上了回家的山路。
　　“你醒了。”黑暗处传来—个人的声音，打断了沈光落的思考。
　　沈光落回过头看着发出人声的方向。
　　酒窖的—个酒柜前站着—个人，正—步步的从黑影处走了出来。
　　是—个男人，穿着—身侍应服。
　　沈光落看见他的时候心里—凉，已经大概能猜到了七七八八。
　　虽然刚刚沈光落喝醉了，但是他还是看见送他们上车时候侍应的那张脸……
　　方脸小眼，鼻头很大，二十多岁的样子，个子不高。
　　和眼前的这个人—模—样。
　　那个男人走到沈光落的面前，低着身子，笑的阴险的看着沈光落，手捏住了沈光落的脸。
　　沈光落咬着牙，对那个人说：“是你把我带到这里来的？你就不怕陆总知道你这样会处理你？”
　　“陆总？”
　　男人侧过脸，勾着下唇笑了笑，他的双手揉捏着沈光落的脸，龇着牙说：“就是陆总让我把你绑起来的，你以为陆总是真的要让你去当评委吗？沈光落，陆明他恨不得你早点去死！”
　　男人—字—句的说。
　　沈光落身子抖了抖，他捏着手指头回忆起今晚的事情。
　　沈光落的酒量本不至于几杯红酒就喝醉了。
　　可是在陆总走过来和沈光落谈话的时候，沈光落喝了他拿过来的红酒。
　　两杯就醉的不省人事。
　　那种状态和喝醉了的醉态并不—样。
　　红酒多半是被下了药。
　　如果真的像这个侍应所说，是陆明想要沈光落的命，那么现在沈光落很有可能被关在陆明酒庄里的地下酒窖。
　　山庄里所有的宾客都被送走了，而沈光落也是在众目睽睽之下离开的。
　　所有人都可以作证，沈光落确实离开了酒庄。
　　这里位置偏僻，沈光落被关在这里，就算真的被杀了也没人知道。
　　尸体扔到山里，几年都不—定能找到。
　　沈光落皱着眉头，用短短的几秒钟将这件事分析了出来。
　　侍应看着沈光落的脸，眯着眼睛凑近了，目光痴迷的嗅了嗅沈光落身上的味道。
　　沈光落刚刚喝了酒，不光带着点酒味，还有沈光落皮肤间散发出来的—种独特的奶香气。
　　十分的诱人。
　　侍应凑近了些，嘴唇想要亲到沈光落的脸上。
　　沈光落向后缩了缩，侧过脸，压低了声音说：“陆明呢？我要见他。”
　　侍应睁开眼，手摩挲着沈光落的下巴说：“陆总他现在可不想见你，他只想见你的尸体，等你死了就可以看见他了。”
　　说完侍应的脸又凑了上来，温热腥臭的口气喷洒在沈光落的脸上，他低声说：“如果不是因为你刚刚睡得太死了，我喜欢活泼—点的，我刚才就可以上了你……你知道我等你醒来等了多久吗？沈光落你乖乖听话，等会我送你走的时候可以少—点痛苦，这是对你的奖励……”
　　沈光落听完侍应说的这几句话，恶心的饭都快要吐出来了，他咬着牙，头狠狠的撞向侍应的头。
　　砰的—声！
　　沈光落用了十足的力气，侍应没有反应过来，被撞得摔在地上，眼冒金星。
　　沈光落靠着墙站起身，忍着头上的疼痛，蹦跳着就要往外面跑。
　　他的手脚被绑住，速度不快，往前面还没有两步，身后传来—股强大的冲击力，将沈光落压倒在地上。
　　侍应压坐在沈光落身上，双手掐着沈光落的脖子，脸气的涨红：“你还敢打我！既然你不听话，那就别怪我了，其实就算是死了的人我可以，就是身子骨凉了点而已……”
　　侍应的双手用力，他低头看着沈光落痛苦的脸，龇牙咧嘴的笑了。
　　沈光落的脸涨的通红，他张嘴大口的喘气，不断的扭动着身子。
　　肺部开始缺氧。
　　沈光落的脑子逐渐的放空。
　　他不由的想起当初陈亮杰绑架他的那—回，也是同样的情景……
　　没有想到，即便是沈光落再—次来到这个世界里，他千算万算的逃过了陈亮杰，却没有逃过这—次。
　　冥冥之中就像是有只大手，在摆弄着这—切。
　　所有的劫难，会以不同的方式呈现，却不会消失。
　　沈光落眼睛有些睁不开了。
　　他又再想，如果现在他又死了，那么—切还会不会重头再来。
　　这时候，酒窖的大门被砰的—声踹开。
　　沈光落微微抬起眼皮，看见谢衍冲了进来。
　　谢衍—进门，看见酒窖内视野昏暗，—个男人正掐着沈光落的脖子……
　　谢衍顿了—秒钟，立刻浑身的戾气暴涨。
　　谢衍飞速冲到到侍应的身后，右手拽着侍应的后衣领，将他从沈光落的身上提了起来。
　　新鲜的空气进入沈光落的鼻腔。
　　他大口大口的喘息着。
　　谢衍将侍应狠狠的摔在地上，他没有说话，—只腿跪在侍应的右手臂，将侍应钉死在地上动弹不得。
　　谢衍—直手摁住侍应的脖子，另—只拳头挥舞到侍应的身上。
　　拳头击打在肉上，发出噗嗤噗嗤的血肉声，侍应的痛苦嚎叫声在酒窖里不断的回荡。
　　打架的谢衍明显是下了死手。
　　他看见血了之后像是被激发了暴力因子，凶残又妖炙，打的—下比—下狠。
　　头发散落在额前，血溅到他的脸上……
　　没过多久，侍应就变得满身是血，眼珠子都掉下来—颗，脸上五官都陷在—片血肉中。
　　空中回荡的尖叫声，是死亡的伴奏曲……
　　沈光落从地上坐了起来，低声的叫了两声谢衍的名字。
　　“谢衍……谢衍……”
　　谢衍无动于衷。
　　他的脑袋里全部都是刚刚沈光落快要被掐死的场景，只要想想就会扬起滔天的恨意，现在谢衍将身上所有的恨意都倾注在眼前这个人身上。
　　沈光落坐在—旁看着，手被困在身后紧紧的握成了拳头，脸色发白。
　　也是这—次，沈光落再—次意识到眼前的人是谢衍。
　　是疯子谢衍。
　　……
　　不知道过了多久，侍应逐渐没有了气息，谢衍才停下手。
　　他坐在侍应的尸体上喘着粗气，衬衫因为撕扯露出了半边的胸肌，脸上和身上全部是血，连头发上都滴滴答答的往下滴血。
　　谢衍低头看着已经没有人形的侍应，眼眸通红，似—只嗜血的妖精。
　　他回过头—步步的走到沈光落身前。
　　沈光落仰着头看着谢衍的靠近。
　　谢衍蹲下身子，脸上的血顺着头发丝滑在眼角，他看了沈光落片刻，—把抱住了沈光落。
　　什么都没有说，什么都没有做。
　　谢衍的手都在微微的颤抖，沈光落紧贴在谢衍的身上，似乎贴在了谢衍的心脏处，他能够清晰的感觉谢衍身上的恐惧，对于害怕要失去沈光落的恐惧。
　　时间很紧，谢衍只是抱了沈光落两秒钟，即便如此他身上的血腥气还是全部都传入了沈光落的鼻腔。
　　这时候门外传来了吵杂的人声，还有快步赶来的声音。
　　谢衍快速松开了抱着沈光落的手，他低着头开始解沈光落手上的绳索。
　　谢衍的手又稳又快，等到外面的人赶到的时候，他已经将沈光落腿上的绳子解开了。
　　十几个侍应涌入地窖。
　　下午还是温文尔雅的侍应，现在各个凶神恶煞，有的人手里还拿着棍子。
　　那些人—进来不由分说的冲到谢衍的身后，—棍子砸在了谢衍的后背。
　　谢衍痛的皱起了眉头，手上的动作不停，埋头解着沈光落手上的绳索。
　　随着那个棍子敲在谢衍的身上，沈光落的心都跟着抖了抖，他挣扎着想要站起来，却被谢衍压住了手，低声的：“别动。”
　　身后的人不断的冲过来。
　　谢衍将沈光落手上的绳索解开，立刻快速转过身双手抬起身旁的—个木酒桶子，砸到了正身后人的头上。
　　谢衍用的力道很大，木桶炸开，深红色的酒液随着血流了满地，接着谢衍飞起—脚踹到了那个人的肚子上。
　　侍应如个飞碟—样，飞到了对面墙上。
　　他摔在地上，艰难的扭动了两下身子，最后抽搐两下，没有了动作。
　　周围的人愣了片刻，不知道谁喊了—声：“上啊！那是谢衍！那可是谢衍啊！打死他！”
　　这—句话惊醒其他人，他们互相看了—眼，拿着棍子，嚎叫着冲了上来，带着要将谢衍生吞活剥的气势。
　　谢衍猛地抬脚踩着地上—截酒桶的木头，木头受力在空中飞了起来，稳稳的落在谢衍手里。
　　谢衍的身手很好。
　　即便他前些日子伤了左手，也是可以以—敌十的存在。
　　他站在人群中，短期之内其他的人根本近不了他的身子，于是就有人把目光投到了沈光落身上。
　　沈光落四周望了—圈，也从地上捡起了—个木棍，抵挡侍应们的拳脚。
　　—时间酒窖里乱成—片。
　　谢衍的动作十分的狠，第—批冲进来的侍应几乎被处理的差不多了，不知道是谁通知了外面的人。
　　又有—堆的侍应拿着棍子涌了进来，就像是灭不掉的蝗虫，漫天过境。
　　长时间的—人对多人，谢衍的力道渐渐的慢了下来。
　　这时候—个人冲到了沈光落的身后，举起了铁棍子。
　　“光落！”
　　谢衍眼角察觉到那—丝寒光，他回过头叫了沈光落—声，两下打散了周围的人，飞扑到沈光落身上。
　　谢衍抱住了沈光落，两个人—起摔在地上，那个铁棍砰的—声砸在了谢衍的身上。
　　在人群险地之中，—旦被击倒，就再也站不起来。
　　周围的侍应得了时机便快速的报复，他们的拳头，棍子，如同雨点—般落在谢衍的身上，发出了血肉崩裂的声音。
　　谢衍—动不动，他将沈光落压在身下，双手如同铁链—般紧紧的将沈光落抱在怀里，咬着牙撑下了所有的痛。
　　沈光落的头蹭在粗糙的地上。
　　酒窖的天花板上只有—盏老式黄灯，随着周围的震动—摇—晃。
　　沈光落只要睁开眼睛就能看见谢衍的脸，看见周围击打在谢衍身上的利物，看见谢衍痛苦到几乎睁不开的眼睛，还有他额角的冷汗。
　　身后那些人手举着棍子，—下又—下都在要谢衍的命。
　　谢衍的体温温暖，他炙热的血—滴滴的滴在了沈光落的脸上，更如同滴在沈光落心上。
　　即便是如此，谢衍还是将沈光落护在身上，没有人可以伤害到他半分。
　　沈光落感觉自己冰封的那颗心开始化了，心的每—下跳动都伴随着剧烈的疼痛。
　　疼的又酸又涨。
　　疼的他浑身都像是被人注入了滚烫的熔岩，接着将他手脚都钉在石板上，任由身体烧的通红却动弹不得。
　　痛不欲生。
　　没有人能救他，没有人能救谢衍……
　　沈光落在谢衍的身下开始剧烈的挣扎。
　　他不想要这样！
　　他不想要谢衍用这种方式来保护他！
　　谢衍察觉到了沈光落的意图，他用腿死死的压住了沈光落的腿脚，将他固定在自己的怀里。
　　谢衍已经被打的意识模糊，可是他压在沈光落身上的力道还是没有卸下了半分。
　　沈光落死命的挣扎，无论怎样都挣扎不开。
　　血……
　　好多好多的血……
　　“啊”
　　沈光落仰着头，脖子上的青筋暴起，他痛苦的叫了—声，眼泪大颗大颗的溢出眼眶。
　　他动弹不得，只能看着谢衍默默的流泪。
　　谢衍艰难的睁开眼，他看见了沈光落的眼泪，嘴巴抖了抖，从身下抽出—只手，捂住了沈光落的眼睛说：“别看……”
　　眼前被谢衍的掌心盖住，—片黑暗。
　　沈光落什么都看不见了，他瞪大了眼睛呜呜的哭出了声音。
　　有个人拿着棒子敲到了谢衍头上，发出了砰的—声闷响。
　　沈光落感觉捂着自己眼睛的力道颓然松开了。
　　“谢衍！谢衍！”沈光落尖叫出声。
　　他看不清东西，也动弹不得，短短的这十几秒，沈光落心里的恐惧几乎要将他压死。
　　这时候窗外突然传来噼里啪啦爆炸的声音。
　　外面—个侍应急急忙忙跑进来说：“不好了！有人来了，陆总让所有人都出去！”
　　众人收到指令，停下了手上的动作，纷纷跑出去查看。
　　最后—个跑出去的侍应，刚刚跨出酒窖的大门，突然想起什么，他去而复返，跑进来拖动着谢衍的身子，用锁链将谢衍的手锁在了旁边—个放酒的铁柜子上。
　　“嘿嘿，这样就跑不了了！等死吧你！”
　　做完这—切侍应拍了怕手，心满意足的跑走了。
　　—瞬间所有的嘈杂声都没有了。
　　滴答……
　　滴答……
　　酒窖里只有滴答答的落水声。
　　谢衍被拖走，沈光落的眼睛重见光明，他仰头看着天花板的黄灯，手指在地面上用力，几乎划出了血痕，眼里的眼泪灌满了眼眶，使他看不清周围的东西。
　　沈光落都顾不得的了，他—咕噜从地上爬起来，踉踉跄跄的冲到谢衍的身边。
　　谢衍浑身都是血，后背的衣服都被打的撕裂开。
　　此时他的手微微抬起，被锁在了铁柜子上，低着头头发耷拉在眼前，看不见眼睛。
　　头上还在殷殷的出血。
　　沈光落哭的气都喘不匀了，他颤抖的举起手碰了碰的谢衍的脸。
　　谢衍感知到沈光落的动作微微抬起了头。
　　还活着……
　　沈光落被放在炭火上炙烤的心，猛地松了下来。
　　“没事……没事……”沈光落的声音带着哭腔，他将身上的外套脱了下来，卷成长布条的样子裹在谢衍的头上。
　　“光落……光落……”
　　酒窖的大门再次被推开。
　　柏文童压着脚步声从外面走了进来。
　　他浑身也沾满了脏兮兮的泥巴，低声唤着沈光落的名字。
　　酒窖里灯光昏暗，柏文童有些看不清东西，只能看见前方的黄光处似乎有两个人。
　　还没有走上前两步，突然柏文童顿住了脚。
　　他看见酒窖里谢衍的样子—时间不知道该做什么。
　　谢衍靠在黑暗的角落里，浑身是血，只能用惊悚两个字来形容。
　　沈光落跪坐在他身前，不停的在哭，抖着手在给谢衍的头包扎伤口。
　　回过神后，柏文童立刻走到了沈光落的身后，拉着沈光落的手说：“光落，来不及了，我们要快点走！我刚刚把他们引出去，等会他们反应过来，大批的人就要回来报复了！”
　　沈光落手上的动作不停，他仰着含泪的眼角，泪汪汪的看着柏文童问道：“那谢衍怎么办……”
　　柏文童看着谢衍的模样。
　　谢衍身上全是伤口，伤的很重，血不断的往外面流，手还被拷在了铁柜子上。
　　那个柜子是直接嵌在酒窖的墙上，完全不可能挪动。
　　并且就算是现在把谢衍的手剁了，就凭他的伤势，也走不了多远。
　　柏文童沉默了—下，说：“光落，他应该出不去了……现在你赶紧跟我走，能跑—个是—个……”
　　沈光落仰着头看着柏文童，目光昏暗。
　　之前，沈光落那双眼睛里还是有希望的，他将所有的希望都放在了柏文童身上。
　　听见柏文童的话，沈光落眼里希望的光—下就灭。
　　沈光落闭上眼，眼睛里的眼泪滑落了下来，他慢慢的回过头看向谢衍，吸了吸鼻子，说：“他是为了救我才成这样的……我不走……”
　　柏文童拉着沈光落的胳膊，还想要劝说。
　　“咳……咳……”
　　这时谢衍咳嗽了两声，另—只手动了动，他的意识回归了—些，扬起头看向沈光落。
　　沈光落立刻扶住了谢衍的肩膀，向谢衍身前凑了凑。
　　谢衍的目光有些朦胧，缓缓的聚焦上后，他看了看柏文童，又看了看坐在他身前的沈光落，立刻明白了发生了什么。
　　“柏文童，带他走……”
　　谢衍醒来后开口的第—句话便说了这六个字。
　　说完他侧过头靠在墙上，不去看沈光落，也不和沈光落说话。
　　沈光落手上的动作僵住了。
　　柏文童咬了咬牙，强行的拉着沈光落的胳膊，想要将他向外面拽。
　　“我不走，我不走！”沈光落用尽全身的力道，执拗的抵抗着柏文童的力气。
　　他的声音—下变得高亢起来，指尖死死的拉住谢衍的手，如同在握着—个救命稻草。
　　沈光落将谢衍的手拽的都在颤抖，手心里的汗混合着谢衍手上的血迹，变得滑腻，甚至连握都握不紧了。
　　沈光落生怕自己抵抗不了柏文童，会被人带走。
　　—旦想到这些，沈光落的心如同被割裂开，无穷无尽的恐惧感席卷而来。
　　沈光落拉着谢衍的手，哭着重复的说：“谢衍……我不走，我不走……”
　　其他的沈光落什么都不会说了，他语无伦次的像—个孩子。
　　面对沈光落的哭声，谢衍终究是狠不下心。
　　谢衍回过头，看着眼前在他面前哭的不能自已的沈光落，眸光闪了闪，含着无限的温柔。
　　现在的沈光落就像小的时候—样……
　　那时候，沈光落总是拉着谢衍的手不肯放开，—旦谢衍要丢下他，他就哭的满脸都是眼泪，眼睛红的似—只小猫。
　　谢衍笑了笑，他的落落又回来了。
　　谢衍盼了那么久，求了那么久，他爱哭又黏人的弟弟又回来了。
　　可为什么是在这种时候……
　　谢衍心里又酸又疼，他艰难的举着带血的双手，擦拭着沈光落脸上的泪，轻声的说：“乖，落落，听话……”
　　“我总是没能保护你的安全，是我对不起你。”谢衍低声的说着，手上的血蹭的沈光落满脸都是，混合着沈光落的眼泪，将他的脸蹭成了—只小花猫。
　　沈光落握着谢衍摸在他脸上的手，不停的摇头，哭的—句话都出不来。
　　谢衍从沈光落的手中抽出了手，他轻声的说：“落落，你再听—次我的话好吗？最后—次……”
　　沈光落似乎是意识到了什么，他咬着牙—把抱住了谢衍，双手死死的捏着谢衍的衣肩，哭着说：“不！不！不！”
　　谢衍在沈光落看不见的地方苦笑了两下，他的手轻拍着沈光落的后背，声音如同天籁—般，哄着沈光落。
　　“我的落落最乖了……”
　　“走，快走……听话……”
　　“我会没事的，我给你保证……”
　　“不哭了不哭了……听话……”
　　……
　　可是不管谢衍怎么说，沈光落的头抵着谢衍的肩头，—直在摇—直在摇。
　　在面对谢衍的事情时候，沈光落固执的可怕。
　　当初他喜欢谢衍喜欢了十几年，不曾动摇过。
　　后来他说不喜欢了，就真的不再回头。
　　现在生死攸关，他不愿意走，便谁都拉不走……
　　谢衍目光—厉，伸出手砰的—声敲向了沈光落的后脖颈处。
　　沈光落浑身的意识瞬间丧失了大半，他紧紧抱着谢衍的手松了下来，目光渐渐的变得涣散，红着眼角的看着谢衍的脸。
　　沈光落看见谢衍靠在墙壁上，侧过头目光不再看着他，挥了挥手对泊文童说：“快点，带他走吧……”
　　接着就是—阵天旋地转……
　　沈光落拼命的克制着自己涣散的意识，他微微抬起手，想要抓住了谢衍，手指尖却只碰到了谢衍的脸，又立刻脱力般的垂了下来。
　　谢衍感受到沈光落的触摸，眼睛动了动，他看着沈光落时，眼睛也很红很红。
　　他嘴巴动了动对沈光落了六个字。
　　“我爱你，沈光落。”
　　作者有话要说：    感谢在2021-02-1523:39:12~2021-02-1622:39:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：mme。y1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：老皖一定会暴富3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　风声雨声，在耳边回响。
　　沈光落的意识渐渐回笼。
　　手指动了动，他微微睁开眼，最先入眼的是一片黑暗的夜空，没有星星没有月亮，只有无尽的雨点从天上落下来。
　　冰凉雨点一点点的打在沈光落的脸上，沈光落眼睛眨了眨，他脑子里一片空白，心却是沉甸甸的。
　　沈光落用手撑着地坐了起来，后脖颈酸疼的厉害，他揉了揉肩膀，环顾了一下四周。
　　他正坐在一个山丘下面，周围全是草地，横杂的杂草将他掩盖在其中。
　　沈光落不记得自己来过这个地方。
　　于是他从地上爬起来，走出这个山丘，看见了站在两步之外的柏文童，正背对着他，目光看向半山腰的一个山庄。
　　沈光落随着他的目光向下看，目光触及到那个熟悉的建筑后，浑身一抖，步子向后退了两步。
　　脚踩在杂草上发出声响，柏文童回过身，目光幽寂：“你醒了。”
　　“谢衍呢……”沈光落抖着声音问道。
　　柏文童沉着眼睛看向沈光落，没有说话。
　　幽暗的夜里，两个人站在山丘上，遥遥相望。
　　沈光落一下就明白柏文童的意思，他慌乱的四处往了一圈。
　　这时候有个东西从沈光落的身上掉了下来，砸在地上发出叮咚的一声响。
　　一个又黑又亮的小东西，滚落在杂草旁。
　　沈光落低头看着那个东西，眼眶一下就红了，他蹲下身子，将那个小东西捡了起来。
　　是谢衍手上的戒指……
　　他每天都带在身上的那枚戒指。
　　沈光落将戒指握在手心里，握成拳头。
　　他转过身就往山下跑，雨点打在沈光落的脸上，一时间分不清到底是眼泪还是雨水。
　　“沈光落！”柏文童叫了一身，两步冲到沈光落身后，拉住了沈光落的手胳膊，他厉声的问道：“你要做什么！”
　　沈光落的头发被水淋的透彻，紧紧的贴在头上，唯独眼睛红的厉害，他哑着声音说：“我要去找谢衍。”
　　“你现在去找他有什么用！”柏文童也急了，他死死的拧住了沈光落的手腕：“你现在进去不光救不了他，还会把自己搭进去！”
　　“那要怎么办！那你要我怎么办！”沈光落甩开柏文童的手，他手指着山庄激动的说着：“他就关在那里面，你要我站在外面看着，然后迎接他的尸体吗……”
　　说着沈光落的眼泪就流了下来，他的嘴唇都在颤抖。
　　柏文童的手悬在空中，缩了缩手，他低声的说：“你现在进去就是送死……不会改变任何的结果……”
　　沈光落转过头向前走了两步，声音低沉的说：“我死过那么多次，早就不在乎了……”
　　说完沈光落就跑下了山。
　　雨水不断的浇在沈光落的耳畔。
　　沈光落一直向下跑，心脏都快要掉了出来。
　　时到今日，沈光落才彻彻底底的明白了李伦清对他说的那句话。
　　——沈光落，你是不是真的不在乎谢衍的死活？你会不会后悔？
　　沈光落当初避而不答。
　　他放不下谢衍之前对他的冷漠，放不下谢衍对他的嘲讽。
　　可是今天当谢衍将沈光落抱在怀里那一刻，抵挡外界所有的伤害时。
　　沈光落得出了答案。
　　他会！
　　他会！
　　他会！
　　那是他叫了十几年的哥哥，也是他喜欢了十几年的人。
　　所有的恩怨在生死的面前都显得太微不足道。
　　沈光落突然理解了当初他为谢衍挡枪，挡在谢衍前面时候。
　　沈光落死了之后谢衍为什么会变成今天这个样子。
　　为什么会变得每天都要看见他，为什么要时时刻刻都确定沈光落的存在。
　　在沈光落和谢衍之间，如果非要有一个人死一个人活着。
　　那么一定是活着的人更痛苦。
　　沈光落很自私，他不愿意做那个活着的人。
　　柏文童站在原地，看着沈光落的背影，他恼怒的低声骂了一句，快速追上了沈光落的身影。
　　他一把抓住了沈光落的手腕，用一股蛮力将沈光落抵在身后的山壁上。
　　沈光落的后背狠狠的撞在了山壁上，山壁凸凹不平，硌得他后背生疼，沈光落咬着牙看向柏文童。
　　柏文童发火了。
　　他一改之前温文尔雅的仪态，而是赤红的眼睛，将沈光落固定上山壁上，气的胸膛都在起伏不定。
　　雨水隔绝在二人之间，柏文童浑身的衣服都湿透了。
　　他怒视着沈光落说：“沈光落，你爱谢衍吗……”
　　沈光落的手捏成拳头，没有说话。
　　柏文童说：“你爱他对吗？那我呢……我冒着生命危险把你背了出来！你真的要让所有人的努力都白费吗！你真的以为谢衍看见你回去，他就会开心吗！”
　　沈光落的手背在身后，他的手指拼命的挠着身后的山壁，他低声的问道：“所以，当初我死的时候……谢衍有面临这样的选择吗……”
　　活着还是死，这个选择。
　　活着自己痛苦，死了对不起其他人。
　　柏文童听不懂沈光落这句话的意思，他皱着眉头：“什么？”
　　沈光落抬起头，看着柏文童说：“文童，我对不起你，但是我真的做不到让谢衍一个人呆在那里……我只能做出和谢衍一样的选择……”
　　说完沈光落猛地推开了柏文童的手向山下跑。
　　当初沈光落死后，谢衍的选择是死亡。
　　如果轮到沈光落了，他也会做出和谢衍一样的决定。
　　这次柏文童没有再阻拦，他站在原地看着沈光落的背影苦笑了两声。
　　沈光落所在的山丘距离庄园不近，山路崎岖，沈光落不停的跑，脚都崴了很多次，才跑到了半山腰。
　　快了……
　　快了……
　　眼看就可以进庄园门口了……
　　一个高大人影窜了出来，拦在了沈光落的前面。
　　是朱明光。
　　朱明光身上和脸上也带着伤痕，他站在沈光落身前说：“沈少爷，您不能进去。”
　　沈光落跑的连话都说不出来，他看见朱明光就像是看见了一个救命稻草。
　　沈光落拽着朱明光的衣袖朝庄园指了指。
　　朱明光明白沈光落的意思，他说：“沈少爷放心，我们的人早就已经潜入庄园了，全部都安排好了，为的是活抓陆明，我们一定可以救出谢总，您现在进去帮不了任何的忙。”
　　朱明光一边说，一边不由分说的将沈光落拽到一个隐藏在树影下的车上。
　　朱明光的话就像是给沈光落吃了一剂定心丸。
　　他说，我们一定可以救出谢总。
　　有谢衍安排的人潜进去，总比沈光落现在这个样子进去添麻烦的好。
　　沈光落趴在车窗上，看着前方那个幽暗的庄园，心里跳的砰砰作响。
　　下午沈光落来的时候，只觉得庄园很美，很大，可现在他却觉得那个庄园像是会吃人的恶魔，将所有的东西都吞入腹中。
　　沈光落心里不住的在想，谢衍会不会有事情，刚刚沈光落被带出来的时候，谢衍伤的非常的重，尤其是他的头，一直在流血，那种伤口如果放任不管，要不了多久也会要人的命。
　　如果那些人去而复返，又回来杀了谢衍怎么办……
　　柏文童不知道什么时候走下了山，来到朱明光的身边，两个人站在外面看向庄园的位置，商量事情。
　　中间还有几个黑衣保镖走过来给二人汇报情况。
　　沈光落看见他们这副样子，心里微微松了一口气，这时前方的庄园突然响起了一声巨大的枪响！
　　砰！
　　响彻了整个山腰。
　　沈光落刚刚松懈下来的身子，顿时崩了起来，他看见庄园里的灯突然亮了起来。
　　朱明光和柏文童望着庄园的方向，愣了一下，接着朱明光大喊了一声，朝庄园的方向狂奔。
　　与此同时，前面的路上黑寂的路上，同时刷刷的亮起来了十几盏车灯，照亮半边的夜空。
　　每个车里面都冲出来几个黑衣保镖，随着朱明光朝庄园的方向跑去。
　　沈光落心里燃起一种不好的预感，他手指扶在车门开关处，掰着车把手，想要下车去看一看。
　　车门被反锁住了，不管沈光落怎么的用力都打不开。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　……
　　庄园里开始响起激烈的枪声，还伴随着人群的吵闹尖叫喧哗声。
　　沈光落坐在车里，疯狂的拍打着车窗，车外只站着柏文童一个人，他站在黑暗处回过头看着沈光落。
　　“柏文童！柏文童！开门啊！你把车门打开！”沈光落一只手掰着车门，另一只手打着车窗敲击的手通红。
　　柏文童只是站在远处看着沈光落，一言不发，最后他侧过头，索性不去看沈光落。
　　沈光落知道柏文童不会给他打开车门，他转过身在车里面寻找能够敲打车窗的利器。
　　还没等他找到，前方的山路响起了警笛声。
　　由远到近，短短的十几秒警车就停在了庄园门口。
　　警察手里持枪，冲进了庄园里，警车后面还跟着几辆救护车。
　　一时间前方人影纷乱，沈光落双手垂在身侧，不知道该做些什么，只能目光定定的看向远方。
　　没一会，沈光落看见警察和医生从庄园里推出来好几个担架。
　　担架上的人都是血淋淋的，距离太远，即便是沈光落脸贴在车窗上，也看不清那些伤者的脸。
　　接着一群保镖从庄园里跑了出来，有些人的身上还挂了彩，搀扶着坐进了黑车里。
　　沈光落双手扒着车窗向外面看，他心里期盼着能在出来的那一群人看见谢衍的身影。
　　可是没有……
　　前方的救护车开走了，警察逮捕了一堆人从庄园里走了出来，为首的就是陆明。
　　他穿着一身黑色的浴袍，即便是被逮捕了依旧面带微笑。
　　沈光落还看见朱明光走到柏文童身侧。
　　两个人站在车外沉着声音商量着什么，最后柏文童回过头深深的看了沈光落一眼，坐进了前方的一个轿车里。
　　朱明光走到沈光落的车前，打开了前车门，坐了进来，发动了车。
　　朱明光身上穿着黑西装，看不出任何的颜色，可等他坐进车里沈光落还是闻见了一股呛人的血腥气。
　　所有的车都在往山下开，朱明光开着车跟在那些车身后，将灯火辉煌的庄园甩在了身后。
　　沈光落的手捏紧了座椅，他挺直脊背坐在座椅上，目光如鹰一般紧紧盯着朱明光的脸，他想要问……
　　想要问一问谢衍的情况。
　　可是没有想到到了最关键的时候，沈光落居然连问都不敢问。
　　他的手几乎快要把座椅捏烂了，才艰难的脱口出两个字：“谢衍……”
　　朱明光似乎就在等着沈光落开口，他沿着山路打了一圈方向盘，没等沈光落问完直接说：“谢总伤势很重，他现在在前面的救护车里，具体的情况我也不清楚。”
　　沈光落的食指用力，抠破了车的座椅，他的手用力的发抖，咬着牙低下了头，再也没有说过话。
　　山脚下就有一个大医院。
　　沈光落和朱明光是最后一辆车。
　　等到沈光落他们到的时候，救护车里早就已经没人了。
　　车一到医院门口，沈光落立刻打开门口，下车的速度太着急，还差点跌了一跤，他摇摇晃晃的站直了身子，就朝医院里面冲。
　　前台的小护士刚刚接受完病人，正在忙着整理数据。
　　沈光落砰的一声就扑到了前台上，将小护士吓了一跳。
　　小护士抬起头，看向沈光落问道：“先生，您有什么……”
　　“谢衍……谢衍……”沈光落喘着粗气打断了小护士的话。
　　朱明光这个时候走过来，对护士说：“请问一下有没有送过来一个头上受了棍伤的男人。”
　　那个护士对所有的病人都记得很清楚，她低头翻着手上的页子说：“那个病人送到了四楼的急救室。”
　　沈光落和朱明光急忙赶了过去。
　　急救室的大门紧闭，上面的灯还在亮着，柏文童还有几个保镖坐在门外，身上都被雨淋的湿漉漉。
　　沈光落和朱明光甚至连电梯都没有坐，二人一路跑上来。
　　沈光落站在楼梯处，他的手捏成拳头，脚步如同被定在原地，动弹不得。
　　急救室上的红灯晃的沈光落眼晕。
　　他迷迷糊糊的被人拽到了柏文童身旁坐着，又迷迷糊糊的坐在外面等着，全程没有说过一句话。
　　在急救室外面等待的每一分每一秒都是煎熬。
　　从凌晨一直等到了天蒙蒙亮，急救室的大门才被打开。
　　所有的人都围了上前，沈光落跟在柏文童的身后，甚至需要捏住柏文童的袖角才能勉勉强强稳住身子。
　　一个年轻的男医生从急救室里走出来，面露疲态，脱下一边的口罩说：“病人受过强力的击打，内脏出血严重，头上的伤是最棘手的，脑血管破裂……”
　　沈光落身子抖了抖，咬住下唇等着医生后面的话。
　　男医生继续说：“目前身上的问题都不大，最关键就是头部，血是止住了，但是脑部的血块能不能散就只能看个人了，危险期是三天，在此期间很有可能会发生意外。”
　　医生快速说完这些就走了。
　　接着谢衍被转进了重症监护室。
　　沈光落站在监护室的玻璃窗外面看着他。
　　谢衍额头被包扎的像一个粽子，脸色很白，几乎和头上的纱布是一个颜色，眼睛微闭，他眉角处还挂了彩，留下了一道疤痕，脸上挂着氧气面罩。
　　旁边心跳监控仪曲线起伏，昭示着谢衍还活着的这个事实。
　　“我在这里守着，你先回去休息吧。”柏文童站在沈光落身边，目光也望向病房里的谢衍，对沈光落说道。
　　沈光落没有回头，他沉浸在自己的世界里，半响低声的说：“你说，当初我死的时候，谢衍是什么反应啊……”
　　之前李伦清告诉过沈光落，沈光落死后谢衍很痛苦，然后他也死了。
　　或许是沈光落没有经历过这种事情，他只是在听李伦清说。
　　只有震惊，没有同感。
　　可是现在，沈光落好像明白了。
　　柏文童站在沈光落旁边，皱了皱眉头没有答话。
　　沈光落知道柏文童不记得当初发生的事情了，他也只是心里乱，想要和旁边的人说说话。
　　沈光落定了定神继续问：“你一直都知道外面有保镖，为什么不告诉我？为什么一开始不让那些人进来，或许谢衍就不会有危险了……”
　　“一开始没有。”柏文童顿了顿说：“发现你出事的时候已经是晚上，我和谢衍还有朱明光三个人最先赶到了山庄，本来可以等所有的人来，但是谢衍不愿意等，于是我们三个人就先潜了进去，山庄外有人把手，又不知道到你具体的位置，我们只能分头找，事实证明谢衍当时的决定是对了，如果他晚去一点，你就会有生命危险，后来的事情就是你知道的。”
　　柏文童用几句话便概括了当时的情景。
　　沈光落低头沉默了一下，对柏文童说：“所以，你一开始在山上制止我冲下去，只是为了试探我……”
　　柏文童转过身看着沈光落说：“光落，我一直对你说只要你有了选择你可以告诉我，可现在看来你早就有了选择。”
　　沈光落抬头看着柏文童没有说话。
　　说完柏文童叹了一口气，转过身坐在了靠墙的座椅上。
　　过了一会方则于也得到了消息，急急忙忙的赶到了医院。
　　往后的三天，沈光落除了吃饭之外，大部分时间都呆在医院里昏昏沉沉。
　　李伦清也过来看过他，瞧着沈光落状态不佳，李伦清就坐在沈光落身边一言不发，话少的可怜。
　　网上关于沈光落被绑架和谢衍受伤的事情都传疯了，沈光落也没心思看。
　　三天过后，谢衍在此期间没有出现危险的情况，由重症监护室转到了普通病房。
　　医生对谢衍身体检查了一遍之后，出来给方则于汇报情况。
　　“谢总身体内部出血基本止住了，唯一的问题就是脑部的血块，现在病人能不能清醒，甚至是会不会留下后遗症都要看他自己的造化。”
　　医生说完在本子上记录了两下，转身走到下一间病房。
　　方则于听完医生的嘱托叹了一口气，他回头看了沈光落一眼，目光疲惫。
　　以往方则于总是生龙活虎，可在医院里待得这些天就已经挂上了疲态。
　　方则于站在病房门口欠了欠身子，问沈光落说：“你要进去看看吗？”
　　沈光落沉默了一下，点了点头说：“好。”
　　病房的大门关上，沈光落一步步的向里面走。
　　谢衍脸上的氧气面罩已经摘了下来，脸上的轮廓更加的清晰。
　　沈光落歪着头坐在谢衍旁边，只是看着他，什么都没有说。
　　病房里灯光昏暗，谢衍的面色也变得柔和不少。
　　沈光落从衣兜里将谢衍的戒指拿了出来，套在他的食指上。
　　这个戒指从谢衍很小的时候就一直带着，从未离过他的食指。
　　沈光落小时候不明白哥哥为什么一直要带着这个黑乎乎的戒指。
　　他总是好奇谢衍那个戒指有什么奥秘，有一次沈光落趁谢衍睡着的时候，趴在谢衍的身侧，掰着谢衍的手指头眼巴巴的想要摸一摸那个戒指。
　　谢爷爷正好从旁边路过，连忙把沈光落从谢衍身边拉开了。
　　谢爷爷告诉沈光落说：“那个东西不能碰，里面沾着谢衍的福气。”
　　沈光落不明白是什么意思。
　　谢爷爷侧过头，看着谢衍叹了一口气，自顾自的说：“谢衍这个孩子苦啊，当初他也是侥幸才从家里的纷乱中活了下来，这个戒指也是我从别人的手里求来的，保佑他以后平平安安，高人说了这个戒指里面藏着谢衍的福气，如果被人摘了下来，他的福气就会传给别人，那你的哥哥就会没有福气了。”
　　沈光落很听话，以后再也没有碰过那个戒指。
　　可是谢衍却将那个戒指主动塞到他手里。
　　沈光落不想要谢衍的福气。
　　现在沈光落将戒指再次带在谢衍的手上，希望谢衍可以快快醒过来。
　　往后的一周里，沈光落，方则于，还有其他的人轮流看着谢衍。
　　到了周六的晚上，沈光落正在和医院的食堂里吃饭，朱明光打了一通电话给沈光落。
　　沈光落接通了电话，朱明光在那边说：“喂，沈先生，谢总醒了，他想要见你。”
　　沈光落手里的筷子砰的一声掉在了汤碗里，他拿着电话站起身向医院楼上跑，跑的心脏都在扑通扑通的乱跳。
　　等到快要到谢衍病房门前时，沈光落慢下了步伐。
　　他压下自己急促的呼吸声，一步步的挪到病房门前，推开了大门。
　　大门推开，谢衍躺在病床上，床被微微抬高。
　　他的头上包着白纱布，手上还吊着点滴，样子有些憔悴。
　　谢衍一直侧着头看着病房的大门处，看见沈光落的时候谢衍的眼睛亮了亮，朝沈光落伸出了手。
　　朱明光站在谢衍身边，很识趣的点了一下头说：“谢总，我先出去了。”
　　说完绕过沈光落大踏步的走出房间。
　　大门被关上，沈光落吸了一口气，走到了病床前，没有前进。
　　谢衍很久没有喝过水，嗓子很哑，他艰难出声对沈光落说：“光落……坐……”
　　手拍了拍自己病床空出来的一点位置。
　　沈光落眼眸闪了闪，没有动，谢衍眼里的光暗淡了一些，他艰难的扬起身子想要拉着沈光落的手，抬起的手背上还挂着吊针，眼看就要回血了。
　　沈光落一把按住谢衍的肩膀，将他按回病床上，面无表情的将谢衍身上的被子盖好。
　　沈光落就势就坐在了谢衍的身旁。
　　谢衍的眼睛一直看着沈光落，他的嘴唇干裂，手从被子里伸出来，拉住了沈光落的手，问：“你没事吧……”
　　谢衍的第一句问话就是在问沈光落有没有事情。
　　沈光落的头低着，摇了摇头了说：“我没事，比起我来说还是你的事情比较大。”
　　谢衍看着沈光落，笑了笑说：“我也没事，我刚刚听朱明光说，我脑袋是伤的最严重的，里面有个血块，很有可能就醒不过来了……”
　　谢衍很虚弱，说上一句完整的话，都要喘半天的气，可他依旧笑着在对沈光落说话。
　　“当时我就在想，当年你挡在我身前的时候，是不是也是这样……那时候，你才多大啊……你才七岁，就经历了这些事情……”
　　谢衍说这些话的时候，沈光落的头压的很低很低，肩膀抖了抖，没有应声。
　　当年所有的事情，都是谢衍和沈光落最不愿想起的噩梦，可是今天谢衍却用最平淡的语气对沈光落说。
　　谢衍：“我昏迷的这一段时间，我做了一场梦……我梦见我回到了当年……回到了十五岁的时候，那时候我和你都还在爷爷家……你依旧喜欢黏在我的身后……”
　　“我当时看着你站在我身后的样子，我很后悔……十岁的你是多么的可爱，为什么我曾经没有好好的对待你……可我又很惊喜，这是老天又给了我一次重来的机会，这次我一定会好好对你……再也不放开手。”
　　谢衍说着说着，眼角的眼泪就流了下来，他深深的叹了一口气说：“光落，对不起……之前的我，很不是人……但你能不能再给我一次弥补的机会……”
　　谢衍的最后一句几乎是抖着声音说出口的。
　　他克制自己用最平静，最安静的语调对沈光落说出这句请求。
　　虽然他之前求过沈光落无数次，或激烈或恼怒。
　　可唯独这一次谢衍用了最虔诚的问句。
　　谢衍想要听见沈光落的答案，却又畏惧听到沈光落的答案。
　　谢衍无法想象到，如果这一次他又听到沈光落拒绝的答案会怎么样。
　　那是真的给谢衍判处了死刑。
　　“谢衍，你我两清了。”沈光落沉默了一下，轻声的说：“我们两个人之间大大小小的事情太多了，算也算不清了。大的事情也不过就那几件，爆炸时我救过你一次，绑架的时候，我替你挡了一次抢，救了你第二次。之前在山洞里，你救了我一次，一周前，在酒窖里你救了我第二次。就凭这些，你我两清了，谁都不欠谁的。”
　　两清这种话在谢衍的心里扬起漫天的恐惧感。
　　他捏紧了沈光落的手，极力的想要直起身子，却因为脱力再次的跌回病床上。
　　“光落，你这话是什么意思……”
　　谢衍慌的不知道要说什么了。
　　沈光落离开过他太多次，拒绝过他太多次。
　　他已经不知道该怎么做才能挽回眼前这个人。
　　沈光落说：“我想过了，既然我们俩两清了，或许我可以再给你一次重来的机会。”
　　沈光落说的话很轻很轻，轻的让谢衍以为是自己的幻觉。
　　谢衍张着嘴不知道该说些什么，他的身子开始剧烈的颤抖：“光落，你刚刚说了什么……你再说一次好不好！你再说一次！”
　　谢衍眼睛瞬间变得通红，他死死的拉住沈光落的手，不肯放开，生怕一旦放开手刚刚沈光落说出来的话就是一场梦。
　　沈光落仰起头，目光直视着谢衍说：“我说，我愿意给你一次重来的机会。”
　　这次沈光落的语气坚定很多，他一字一句的说出口，落地有声。
　　两个人对视着，周围的空气都凝固了。
　　谢衍的眼泪漫了上来，他的眼眶红的厉害，嗓子里发出呜呜的声音，眼泪一滴滴的落下来。
　　他艰难的伸出双手环抱住了沈光落的腰，一点点的挪动着身子，头紧紧的贴在沈光落的腹部，像个孩子一样抱住了沈光落。
　　谢衍一口又一口粗喘着气，眼泪浸湿了沈光落腹部的衣衫。
　　他的声音带着浓烈的哭腔，低哑的唤着沈光落的名字。
　　“光落……光落……”
　　“我以为你再也不会要我了……”
　　“你知不知道，我有多害怕，我有多后悔……”
　　“谢谢你……谢谢你……”
　　“谢谢你愿意再给我一次机会，我这次一定……我一定……”
　　……
　　谢衍语无伦次的声音环绕在屋间，听得令人心碎。
　　沈光落没有说话，他抿着下唇，抬起手一下又一下摸着谢衍的脑袋，轻轻的叹了一口气。
　　他和谢衍纠纠缠缠了那么多年，又有什么用。
　　十几年了，沈光落对谢衍始终是有感情的。
　　之前沈光落或许可以将那一份感情埋藏在心里，告诉自己他不喜欢谢衍。
　　可是经过谢衍生死未定的这几天，沈光落再也不可能骗自己了。
　　他十几年喜欢过这一个人，以后也不可能再喜欢别人。
　　沈光落决定放过谢衍，也放过自己。
　　让一切的恩恩怨怨都过去吧。
　　……
　　这时候大门砰的一声推开了。
　　方则于跌跌撞撞的冲进来，叫着：“哥！哥！你醒了……”
　　在看见屋内的情景之后，方则于的声音渐渐变小，他的身后还站着提着礼品的柏文童。
　　周围的空气一时间凝固住。
　　方则于定在原地，左右看了两眼，表情十分尴尬。
　　最后他向后倒退了两步，弓着身子对沈光落说：“你们继续，你们继续……”
　　砰的一声，大门又关上了。
　　作者有话要说：    追妻到此结束了，以后也不会有虐了。
　　这本书到了后期，有人心疼攻，有人心疼受。
　　大家说的都十分有道理，是我能力有限无法做到让大家都满意，在此先对不满意的小伙伴说一声抱歉~
　　最后谢谢每一个朋友的陪伴，我都记在心里了，谢谢你们。
　　感谢在2021-02-1622:39:37~2021-02-1723:46:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老皖一定会暴富1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼柒10瓶；喵～～、江山点墨2瓶；挽棠.1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　谢衍睡着以后，沈光落走出了病房，轻轻的合上了房门。
　　已经是晚上十点多，方则于去医生办公室询问一些关于谢衍伤情的情况，柏文童还坐在门外的座椅上没有走。
　　听见沈光落开门之后，柏文童仰起头看向了沈光落。
　　沈光落坐到了柏文童身边，两个人一起望着谢衍病房的大门，谁都没有先开口说话。
　　最后是沈光落先开了口：“文童哥，这次很感谢你。”
　　沈光落要感谢柏文童的事情有很多很多，尤其这一次他愿意不顾生命危险闯进山庄救沈光落。
　　这样的朋友，沈光落也愿意拿命去珍惜。
　　柏文童却没有应着沈光落的这句感谢，他沉默了一下，问道：“你真的决定了？”
　　谢衍所在的病房是医院里vip楼层，左右的病房都没有什么人，走廊十分的安静，安静的只能听见两个人的呼吸声。
　　沈光落垂下眼，睫毛动了动他点点头：“决定了。”
　　柏文童继续问道：“即便是他之前伤害过你，你还是选择这样做？”
　　“伤害……”沈光落仰头靠在墙壁上，眼睛望着走廊上的天花板发呆：“他伤害过我，我也伤害过他，这些事情我不想再算的那么清楚，也不想再活的那么累了，所以我决定给他一次机会，也给我们一次机会。”
　　柏文童侧着头看着沈光落的侧颜。
　　沈光落这些天很疲惫，眼下都泛起了青紫色。
　　长时间的呆在医院里，虽然沈光落什么都没有说，但是明眼人都看的出来，沈光落是在乎谢衍的。
　　有些感情开始的时候太过炙热，持续的时间又很漫长，就像是在打一块铁，已经定型了，就算是以后再经历了狂风暴雨，也难以改变。
　　沈光落对谢衍是这样，谢衍对沈光落也是这样。
　　柏文童知道这个道理，却依旧有些不甘心，他低声的问：“光落，如果当初先遇见你的人是我呢……”
　　沈光落侧过了头，对上了柏文童的目光，他嘴巴轻动了动，笑着说：“如果先遇见的人是你，那肯定就没有谢衍的事情，文童哥，你那么温柔绅士，我又不是傻子，肯定会选择你，可惜了……”
　　沈光落后面的话笑着没有说完。
　　可惜这个世界上从来就没有如果两个字。
　　他先遇见了谢衍，先动了情了，变不了了。
　　不管沈光落说的这句话是不是在安慰柏文童，柏文童看着沈光落笑着释然的模样，心头也跟着猛一松，他叹了口气，微微扬起下巴，靠着墙壁笑了两声说：“这就是命啊。”
　　沈光落附和着笑了两声，没有说话。
　　过了一会，柏文童从座位上站了起来，他一只手插在衣兜里，另一只手将礼品从座椅上拿了起来。
　　柏文童拍了拍沈光落的肩膀说：“光落，既然如此，作为朋友我会尊重你的每一个决定。”
　　沈光落也跟着他站起身：“文童哥，谢谢你。”
　　柏文童看着沈光落眼里的光，深深的舒了一口气，他将手里的礼品盒递给了沈光落说：“这是我带过来的礼物，既然谢衍现在睡了，我也就不方便拜访，麻烦你帮我转交一下。”
　　沈光落笑着点了点头。
　　柏文童看了沈光落一眼，转身离开了医院。
　　沈光落站在柏文童背后，目送着柏文童的背影。
　　柏文童今天穿着一件深红色格子的大衣，衣角被风微微的吹起，在单调的医院里走廊里，成了唯一的暖色。
　　沈光落手里捏着礼品袋子紧了紧，心思如同一块巨石落地，无比的畅然。
　　或许是因为沈光落愿意给谢衍一次机会，这些天谢衍的心情很好，连伤势都恢复的快了许多。
　　两周左右，谢衍脑子里面的血块已经消下去不少。
　　他已经可以直立的正常下床行走，但是走的速度十分缓慢，站久了还是会头晕。
　　这样的恢复状态，连主治医生看见了都有些讶异。
　　之前的医院距离市区太远了，等到谢衍恢复好一点，就转院到了封海医院。
　　沈光落这些天也开始忙着《轻轻的风》后期配音中，不过还好配音室距离医院很近。
　　沈光落每天忙完都会医院看看谢衍，免得谢衍一到点就开始连环call。
　　之前的前十几年总是沈光落粘着谢衍，可是现在一切都倒了过来，谢衍就像是当初沈光落一样，恨不得时时刻刻的黏在沈光落的身上，时时刻刻的看着他。
　　不过还好，在沈光落明确的和谢衍谈过之后，谢衍现在已经收敛了很多。
　　他只会每天定点打电话确认沈光落的存在。
　　沈光落也怕谢衍有时候一个人多想，于是闲的时候也会主动给谢衍发微信，打电话。
　　虽然每次只说寥寥几句话，但是每当这个时候谢衍总是会特别的开心。
　　沈光落今天结束配音的时间比较早，下午四点多的时候就到了医院。
　　推开病房门的时候，正好遇见朱明光拿着文件和谢衍汇报事情。
　　病房的窗户大开，已经是春天，阳光伴着春风吹进病房里。
　　谢衍穿着一身白色的病号服，正靠坐在病床上，翻动着手里的资料，微微皱着眉头，神色认真的听着朱明光话，映在光下的眉眼似冰一样泛着冷光。
　　沈光落推开门，两个人的目光同时聚集在沈光落的身上。
　　谢衍看着沈光落时，眼神一下变得柔和下来，他坐在床上朝沈光落伸出了手，手停在空中，修长的五指张开，想要沈光落走过来握住他的手。
　　“光落，你来了。”谢衍看见沈光落心情就会变得很好，连声调都扬了起来。
　　沈光落恩了一声，看了谢衍一眼，不慌不忙的将带来的水果带到房间的洗手池里洗干净，然后将一个苹果放在案板上切成块，放在碗里面。
　　做完这一切，谢衍的手已经在空中停了五分钟。
　　谢衍看着沈光落的眼睛，手一动不动。
　　沈光落手里拿着碗，慢悠悠的坐到了病床边，他一只手拿着碗，一只手拿着叉子，也没有多余的手握住谢衍的手。
　　朱明光还站在旁边看着，谢衍觉得有点没面子了。
　　谢衍倒也知道给自己的一个台阶下，他放下手顺势揽住了沈光落的腰，身子朝沈光落的身上贴了贴，下巴抵在沈光落的肩头，朝沈光落啊了一声。
　　沈光落心头一麻，连忙随手拿了一块最大的苹果塞住了谢衍的嘴。
　　苹果堵住了谢衍的嘴巴，把谢衍的腮帮子塞得满满的，谢衍嚼的腮帮子都发软，表面还是若无其事的嚼完了嘴里的苹果，然后侧过头看了朱明光一眼。
　　目光虽然和之前一样的冷冽淡然，但是朱明光还是从里面看出来了一丝得意。
　　谢衍若有若无的炫耀完，歪着头看着沈光落的眼睛，问道：“今天怎么那么早就来看我？”
　　“下班早了点。”沈光落应着，他对上谢衍的目光，有些不习惯谢衍在别人的面前如此肆无忌惮的看着他。
　　沈光落仰头看了朱明光一眼，岔开了谢衍围绕在他身上的话题，问道：“你们在说什么呢？”
　　一提到正事谢衍立刻直起了身子，连声音都变得沉了些，他说：“刚刚朱明光在给我汇报关于陆明的情况。”
　　沈光落对于陆明的事情也很感兴趣，他端着碗靠到了床头，问：“陆明怎么了？能和我说说吗？”
　　谢衍看着朱明光努了一下头。
　　朱明光明了，他将刚刚汇报给谢衍的事情，又原封不动的告诉了沈光落。
　　“沈先生，我们调查一下关于陆明的绑架动机，他曾经是谢衍大哥谢墨的手下，绑架你也是为了报复当年谢墨的死。”
　　沈光落已经听说过这件事了，他拿起一块苹果塞到了谢衍嘴里，问:“这个我之前听说过，但是我不太明白陆明和谢墨到底是什么关系，谢墨的都已经死了十几年了，他为什么还那么执着的要报复？还有我并不是害死谢墨的直接凶手，他为什么要煞费苦心的报复我？”
　　朱明光点了点头，回答沈光落的问题：“这也是我们这些天调查的事情，根据我的调查显示，陆明很有可能和谢墨不单是手下和上级的关系，而是同性恋人的关系。”
　　沈光落顿了一下，提高了声调：“同性恋人？！”
　　朱明光翻动了一张手里的资料，看了两眼，声无波澜的继续道：“当年谢墨本来想要谢衍的命，按照计划谢衍应该死在那场大爆炸中，可是没有想到因为您的出现，谢衍没有死成反而成了谢墨今后道路上的劲敌，谢衍和谢墨两个人明争暗斗，最后的结果您也知道，种种原因之下谢墨死了。”
　　沈光落目光专注的看着朱明光，示意他继续说。
　　朱明光：“陆明失去了自己的爱人，所以他恨谢总，也恨您，因为如果不是您当初救了谢衍，谢衍根本不可能活着走出那场大爆炸，没有了谢衍，谢墨也压根不会死，所以陆明将这一切都算在你们二位身上，他一直在找机会杀死谢衍，可是没有找到机会，于是他只能先筹划杀了您。”
　　朱明光的话让沈光落的身上一阵发凉，他嘴巴微张，连手上的苹果都顾不得吃了。
　　朱明光看了谢衍一眼，谢衍靠在床头，对朱明光点了点头，示意他继续。
　　朱明光收到指令继续说：“根据我们调查，陆明不止策划了这一件事，还有一年前，您在洛城的那个雨夜被人袭击了头部，险些丧命，那次袭击你的人也是陆明的人，他们那次本来是想要至您于死地，但至于最后为什么停手了，我们初步估计应该当时有人看见谢总赶了过来，所有提前撤退了。”
　　“其实不光是您，谢总之前也遇到了许多的大大小小的危险，这些事故具体的原因还需要调查，但是应该多半是和陆明相关。”
　　朱明光汇报完这些在谢衍的示意下走出了房间。
　　病房里只剩下沈光落和谢衍两个人。
　　谢衍靠在床头，侧过头看了沈光落一眼，沈光落坐在床边，脊背挺直，眉眼微垂似乎是还在思考朱明光刚刚说的话。
　　谢衍伸出手，一把揽住了沈光落的脖子，将他拉到自己的身前，一起靠在床边。
　　两个人之间的距离很近很近，沈光落猛地回过神来，侧过头看着谢衍。
　　“觉得很不可思议对不对。”谢衍的嗓音压得很轻很低，他伸出手扶住沈光落的脸，拇指轻轻的剐蹭着沈光落的脸颊，目光温和。
　　沈光落轻轻的嗯了一声。
　　谢衍笑了笑。
　　他笑起来很好看，不是之前的冷笑，而是嘴角微微上扬，很温和的笑容。
　　谢衍深深的望着沈光落的脸，低声的说：“我倒是很理解陆明的做法，换位思考一下，如果有人敢伤害你，我就算是追到地狱也要将那些人一个个的揪出来碎尸万段。”
　　谢衍这话说的轻描淡写，沈光落知道谢衍真的能做的出来。
　　谢衍既然说要换位思考一下，那么沈光落也换位思考了一下。
　　顺着这个逻辑，沈光落发现陆明的思想似乎确实不难理解。
　　谢墨是陆明深爱的人，谢墨死了，陆明会将谢墨的死归结到每一个造成他死亡的人身上。
　　沈光落自认为自己是无辜的，可是在陆明的心里，他正是造成谢墨死亡中很重要的一环，并且沈光落的死亡可以对谢衍造成致命的打击，让谢衍也尝尝失去心爱之人的滋味。
　　所以沈光落更是成为了陆明报复的首选。
　　谢衍的手摸着沈光落的脸颊，他能从沈光落又圆又亮的黑瞳孔中看见自己的模样。
　　这样的沈光落是让他爱到无法自拔的沈光落。
　　沈光落真的回到了他的身边。
　　即便过了那么多天，谢衍还生怕着一切都是自己的一次场梦。
　　“你放心，我们找到了关于陆明所有的作案证据，他应该马上就会和苏绍在监狱里相遇了，有我在你身边，不会有人能伤害到你……”谢衍轻声的说，他的手指摸上了沈光落的红唇，目光看着沈光落的嘴唇愈发的充斥着红光。
　　在沈光落还没有反应过来的时候，谢衍低下头嘴巴轻轻的碰了两下沈光落的嘴唇。
　　又轻又柔，像是羽毛点水一样。
　　沈光落愣了一下，猛然回过神来，他动了动眼睛，四周看了一圈，意识到现在他和谢衍的姿势有多么的亲密。
　　沈光落不知道什么时候躺在了床上，谢衍的上半身都压在他身上。
　　这要是病房里突然进来人了，沈光落十张嘴都解释不清楚。
　　沈光落手抵在谢衍的胸口，有些懊恼的说：“谢衍，你先起来，好好说话……”
　　沈光落虽然脸上带着点怒色，可是因为谢衍刚刚的两个吻，他的耳朵尖都泛着红色，似一只可爱的小精灵。
　　谢衍越看越爱，他嗓子间口干舌燥，眼里的爱意几乎要将沈光落漫入其中。
　　谢衍缩紧了抱住沈光落的双手，头埋在沈光落沈光落的耳畔，声音嘶哑的说：“光落，我们复婚好不好……”
　　沈光落如小猫一样推拒的动作一下就停了。
　　谢衍能感觉到他原本抱在怀里软绵绵的身子，突然紧绷起来。
　　“谢衍。”沈光落沉默了一下，低声的叫了一声谢衍的名字。
　　谢衍的心脏猛的一紧。
　　谢衍了解沈光落，尤其是在他之前被沈光落拒绝过太多次之后，更是十分了解沈光落想要拒绝一件事情的时候是一种怎样的状态，又是一种怎样的语气。
　　太急了……
　　还是太急了……
　　谢衍抱着沈光落的力道泄力般的松了松，他的头在沈光落的耳畔间沉沉的叹了一口气。
　　谢衍知道自己的占有欲很强，尤其是面对沈光落的时候，强烈的占有欲几乎充斥着他的心脏。
　　可是那份对沈光落的爱又深深将这一切都压了下去。
　　任何人都不会知道谢衍有多想要将沈光落留在自己的身边，永远永远的留在自己的身边，两个人再也不分开了。
　　每当这个时候谢衍就会特别的后悔。
　　谢衍的人生前二十多年从未做过任何后悔的事情，可唯独对于沈光落，让他将一生里所有的后悔都用完了。
　　悔到了骨髓里。
　　他后悔之前没有好好对沈光落，后悔没有早点知道沈光落就是救自己的人，后悔没有早点认清自己的心，更后悔他和沈光落离婚了……
　　原本是一心一意只属于自己的人，现在想要追回来却隔着千山万水。
　　当初谢衍和沈光落离婚的时候有多自以为是，有多决绝，现在他想要将沈光落留在自己身边的时候，就有多痛苦，又多卑微。
　　因果循环都是报应。
　　不过还好这次沈光落又给了谢衍一次机会。
　　这次机会比谢衍的命还要重要，他一定要稳稳的捏在手里。
　　他这次是要一辈子都留在沈光落身边，所以他要走的慢一点，一步又一步……
　　稳步的走到了沈光落身边。
　　谢衍深吸了一口气，侧过身仰躺在床上，沈光落就躺在他的身边，发丝散在床上。
　　两个人同时仰头看着天花板。
　　谢衍的手微微动了动，他紧紧的握住了沈光落垂在身侧的手，轻声的说：“光落，洛城的那套房子我买回来了，我会等你……一直一直的等你……等到你愿意重新正式的接纳我，等到你愿意和我一起回家的那天……”
　　“回我们的家。”
　　谢衍最后一句坚定的补充道。
　　我们的家……
　　谢衍的声音环绕在病房里，久久不散。
　　沈光落闭上了眼睛，感受着春日的阳光，手在谢衍的掌心里动了动，没有应声。
　　作者有话要说：    我看有小伙伴说时间线什么的比较迷惑，我争取在番外解惑一下，感谢在2021-02-1723:46:56~2021-02-1822:46:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老皖一定会暴富、忘忧草1个；感谢灌溉营养液的小天使：mumu木桃17瓶；假如你是李华10瓶；鹿鹿神4瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 正文完
　　到了四月底的时候，谢衍出院了。
　　沈光落出演的电影《轻轻得风》也上映了。
　　沈光落每天都和柏文童，傅哲彦三个人跟着张导一起各地跑宣传。
　　沈光落很忙，有时候忙的连按时接谢衍的电话都接不到。
　　谢衍还是和之前一样，一旦找不到沈光落，就开始满世界的找人，好几次都闹到了张导和傅哲彦那里，弄得沈光落也很尴尬。
　　沈光落虽然生气，但他也理解谢衍。
　　沈光落知道谢衍这个样子并不是他自己愿意的。
　　谢衍只是经历过失去沈光落之后，太没有安全感了，就像是产生了应激反应一样。
　　没有接到电话这种事情经历了两次之后，沈光落学的聪明了。
　　他会在每次上台之前先提前告诉谢衍，加上具体要上台的时长，然后等到沈光落工作闲下来主动告诉谢衍，谢衍那边的电话就会立刻打过来。
　　这样两个人之间算是找到了最和谐的相处方式。
　　直到有一天，沈光落去了明城隔壁的旺阳市做宣传。
　　沈光落和柏文童还有张导三人工作完之后，在酒店的待客厅里商量后天要发布宣传的事情。
　　几个人商量的太尽兴，一下忘记了时间。
　　晚上九点多的时候，傅哲彦突然推开待客厅的大门走进来。
　　他身上还穿着一身酒店里的白色浴袍，手里拿着一个手机，屏幕还亮着。
　　傅哲彦看见屋里面的人后，点了点头说：“不好意思打扰了，张导我想请问一下明天是早上九点开始宣传吗？”
　　张导疑惑的看着他。
　　关于后天九点要宣传的事情，张导已经说过很多次了，傅哲彦居然现在还在问。
　　张导应道：“明天休息一天，后天九点开始宣传。”
　　傅哲彦点了点头，站在大门处没有急着走，他指了指每个人桌子上放着几张纸说：“张导，你这是在和沈光落还有柏文童说后日的流程吗？”
　　傅哲彦是专业的演员，对于这种电影宣传流程十分熟练，所以不需要天天跟着沈光落和柏文童一起复习流程。
　　张导手指翻了一页纸，推了推鼻梁上的眼镜说：“是的，你的流程我昨晚已经发给你了，晚上记得看一眼。”
　　“好的，张导，那我先走了。”傅哲彦说完转过身走了。
　　只不过他关门时正好对上了沈光落的眼睛，冲沈光落神秘的笑了笑。
　　等到沈光落结束和张导的这场讨论后，已经是晚上的九点半了。
　　沈光落拒绝了张导和柏文童喊着他一起去吃夜宵的邀请，一个人回到了酒店房间里。
　　一到房间里，沈光落从衣兜里拿出手机，指尖点了两下，手机没有反应。
　　没电了。
　　沈光落走到客厅，先将手机充上电，然后转过身将外套脱下，又进厨房里倒了一杯水。
　　水还没有倒完，放在客厅里的手机响了。
　　沈光落将水杯放在厨房里，转身走出了厨房。
　　手机还在不停的震动，一下又一下，急不可耐。
　　沈光落意料之中的在屏幕上看见了谢衍的名字。
　　沈光落接通手机，电话那边响起了谢衍的声音。
　　“光落。”
　　谢衍的声音有些急切。
　　沈光落拿着手机，坐在沙发上，疲惫的揉了揉眼睛，嗯了一声。
　　听到沈光落的声音，谢衍的声音顿时平缓了下来，他问道：“才结束流程吗？累不累？”
　　沈光落知道谢衍想问什么，他靠在沙发上低声的应道：“不累，刚刚我的手机没电了，没有接到你的电话。”
　　谢衍：“我知道你在和张导对流程，光落，我……”
　　“你是不是打电话给傅哲彦了。”沈光落打断了谢衍的话，直接问道。
　　谢衍顿了一下，直接承认：“对，我找不到你，就去找他了。”
　　沈光落想到今天傅哲彦闯进待客厅时候的样子。
　　当时傅哲彦手里还拿着一个手机，他刻意问张导的那几句话，明明是张导早已经重复千万次的话。
　　沈光落不是傻子，那么只有一种可能。
　　傅哲彦的手里另一边还有人在听，傅哲彦是刻意问给谢衍听得。
　　只要想到这里，沈光落就觉得心里不舒服。
　　他理解谢衍之前的不安全感，但是不代表他喜欢被人时时刻刻的关注。
　　“谢衍，我不喜欢这样。”沈光落语气有些严肃。
　　谢衍沉默了一下，压着声音解释：“光落，我不是故意要找傅哲彦的，你的手机打不通，我只能……”
　　“谢衍，我是一个明星。”沈光落不想听谢衍的说辞，压着身上的力气说：“我每天都活在众人的监视中，我不想在你这里还要被监视，那样的我和放在玻璃窗的猴子有什么区别？”
　　沈光落心里不开心，说出来的话也狠了一些。
　　谢衍听见沈光落的这话，呼吸声都粗了许多，他辩解到：“监视？你一直觉得我每天在找你是在监视你？光落，你明明知道我不是那个意思，我是担心你的安危。”
　　沈光落说：“谢衍，你的担心有时候需要克制一下，正常范围的担心和关心我可以接受，但是很显然你现在有些超脱正常范围了。”
　　只要是谢衍和沈光落争论或者吵架的时候，谢衍从来都没有赢过。
　　谢衍捏紧了拳头，一时间想不到反驳的话，半响他咬着牙说：“你天天和柏文童在一起，我有说过别的什么吗？你我都知道他喜欢过你，你们现在每□□夕相处，我问一问看一看，就那么难以让你接受吗，沈光落？”
　　沈光落一听话题怎么有越来越跑偏的趋势。
　　沈光落感觉头疼，他连忙制止住了谢衍继续往下说：“好了，谢衍。今天这个话题到此为止吧，我有些累了，明天再说吧。”
　　说完沈光落就把电话挂了。
　　他把手机放在茶几上，叹了口气，站起身看着落地窗外的夜景。
　　沈光落知道谢衍的性格。
　　谢衍其实很在意沈光落和柏文童天天在一起工作。
　　这要是放在之前，就凭谢衍那股疯劲，一定会闹得天翻地覆。
　　可现在沈光落回到了他身边……
　　两个人难得的有了重新开始的机会，谢衍知道这次机会来的有多难得，所以他尽可能的将自己身上所有对沈光落的欲望都压了下去。
　　谢衍不说，不做，压制的很努力，但不代表他不介意。
　　沈光落有时候在抵抗谢衍这种近乎霸道的控制欲的同时……还真的有些心疼他。
　　沈光落捏了捏额角，回想了一下刚刚他和谢衍的对话，好像确实有点激烈了。
　　在沈光落和谢衍和好之后，谢衍一直在不断的妥协和改变，这短短的一个月，谢衍已经改变很多了。
　　刚刚自己确实应该说的再委婉一些，而不是一上来就质问他。
　　等明早起来，两个人都冷静一下再谈谈吧。
　　沈光落这样想着，回头看了一眼手机。
　　沈光落没有把手机关机，可是手机上却没有谢衍再次打来的电话和短信。
　　沈光落捏了捏手指，转过身走进浴室。
　　今天这一天沈光落又是参加宣传，又是面对媒体，他很疲惫。
　　洗过澡之后，沈光落躺在床上就睡着了。
　　一晚上都在半梦半醒之中，也不知道睡到了几点，客厅的大门处突然传来了敲门声。
　　敲门声一开始还很轻，到后来没有得到回应，手上的力道就加重了一些。
　　砰砰砰。
　　砰砰砰。
　　……
　　一声声的敲门声字啊静谧的夜里，格外的深邃刺耳。
　　沈光落从梦中惊醒，拿起床头的手机看了看。
　　时间：凌晨三点二十。
　　沈光落背后的汗毛一下就冒了出来，一般这个时间点来敲门的人，多半是私生饭。
　　沈光落轻着脚步声，一步步的走向了大门处，从猫眼处向外张望。
　　一个人站在门口，走廊外面有些昏暗，只亮着暗黄色的灯光，即便如此还是勾勒出熟悉的轮廓。
　　沈光落愣住了，他看着猫眼里的人，脑子里一片空白，手按在扶手上下意识的打开了大门。
　　大门缓缓的打开，沈光落望着门外的人，呆愣的喊了一声。
　　“谢衍……”
　　谢衍站在大门口，粗喘了两口气，像一阵旋风一样，冲进房间，将沈光落狠狠的抱在怀里。
　　沈光落感受到了谢衍身上的温度，他还没睡醒，朦朦胧胧的以为自己是在梦里。
　　等到谢衍手臂间的力道传递到了沈光落身上，沈光落才后知后觉，谢衍从洛城跑了过来……
　　“你怎么来了……”沈光落眼睛望着大门处，喃喃的问道。
　　谢衍像是黏在沈光落身上一样。
　　他一只手搂住沈光落的腰，另一只手按住了沈光落的后脑勺，脸紧紧的贴在沈光落的耳畔，低声的说：“对不起，我是不是惹你生气了……”
　　沈光落听见了谢衍的话，心里猛然一松，刚刚所有的气都散了，他拍了拍谢衍的后背说：“你就是为了这事来的？”
　　谢衍没做声，半响轻声的说：“我感觉我惹你生气了，你又不理我了……”
　　谢衍的声音听起来还可怜巴巴的，让沈光落忍不住笑了出来。
　　谢衍的突然出现，对于沈光落而言是一种惊喜。
　　沈光落只是和谢衍斗了两句嘴，生气还远远谈不上，可是这种被喜欢的人重视的感觉，令沈光落心里暖洋洋的。
　　沈光落脸上带着笑意，说：“我确实有点生气，不过既然你知道错了，我就原谅你吧。”
　　谢衍听见沈光落这样说，心里的忐忑才微微的平息下来，他松开了抱着沈光落的手，微微的垂下下巴，看着沈光落的笑颜。
　　谢衍比沈光落高了大半头，这样看只能看见沈光落又卷又翘的睫毛，还有他刚刚蹭在谢衍的肩膀上，有点泛红的鼻尖。
　　可爱的很。
　　沈光落察觉到谢衍松开了手，抬起头看向了谢衍，一双黑溜溜的大眼睛像是黑珍珠。
　　以往那双眼里看着谢衍时皆是冷淡，自从沈光落开始接受谢衍之后，谢衍能够感受到了沈光落眼里的冰开始慢慢的融化了。
　　现在的沈光落看着谢衍，眼里没有一点的防备，似一只小羊羔。
　　谢衍的心不受控的开始疯狂的跳动，看着沈光落的眼神泛出了红光。
　　他低头吻住了沈光落的唇。
　　这次谢衍的吻一开始还很轻柔，直到谢衍感受到沈光落没有反抗，缩在他怀里的身子变得越来越软，越来越绵。
　　谢衍吻得越来越用力。
　　沈光落对于他而言就像是糖果一般，他用力的时候甚至能吮吸到沈光落嘴巴间的丝丝甜意。
　　沈光落喘的厉害，胸口贴在谢衍的胸口剧烈的起伏，他想要呼吸到新鲜的空气，可是谢衍就像是故意的一样，将他的嘴堵得死死的。
　　沈光落连站都站不直了，谢衍用手臂撑在他的后背处，沈光落的双手死死的捏着谢衍的衣领，才勉强的稳住了身子。
　　好像亲了很久很久，谢衍的上唇才从沈光落的唇上脱离。
　　谢衍睁开眼想要看着沈光落的脸，沈光落却将脸埋在了谢衍的衣领处，一动不动。
　　露出的脖子和后颈全是潮红色。
　　谢衍笑了笑，心里被一股暖意填的满满的，他弯下腰抱起沈光落走进了卧室里。
　　卧室里的床很软很大，沈光落刚刚才从床上起来，上面还带着淡淡的余温。
　　谢衍将沈光落轻柔放在床上，双手撑在沈光落身体两侧。
　　沈光落身上穿着一件蓝色的真丝睡衣，睡衣贴在他的身上，将沈光落的腰身都勾勒了出来。
　　沈光落的腰很细，两侧的肌肉紧绷，腹部平坦。
　　谢衍手的一只手按住了沈光落的腰上，身子俯了下去。
　　谢衍的手像是带电一般，摸在沈光落腰上时，电流从沈光落的腰上直通向脚尖，沈光落的身子克制不住的抖了一下，脚尖都绷直了。
　　他脸轰一下就红了，眼眸水汪汪的看着谢衍。
　　沈光落浑身泛红的像个红苹果，躺在酒店里米白色的床单上，更加的艳丽诱人。
　　谢衍的呼吸粗重，他看着沈光落的眼神渐渐开始失控了，如同一匹狼看着自己的猎物。
　　谢衍轻轻的摸了摸沈光落的脸颊，声音嘶哑：“光落……可以吗……”
　　谢衍用最后的理性在询问沈光落可不可以。
　　他想要彻底的拥有沈光落，他想要属于沈光落的一切。
　　此时周围的空气，周围的一切都在催动着二人之间的情|欲。
　　沈光落脸红红的，咬着下唇，眼神没有对上谢衍的眼睛，而是看着谢衍的胸口处，他的嘴巴被咬的快要滴血了，没有张嘴说话。
　　沈光落不是一个矫情的人。
　　他如果决定放下一切去接受一个人，是真的会放下一切，全心全意对待……
　　谢衍就撑在沈光落的上方，他在等沈光落的回答。
　　沈光落久久不语。
　　谢衍眼睛由通红忍到了平息，他刚想要直起身子的时候，沈光落抬起了手，指尖颤巍巍的指到了床头柜的位置。
　　“那里……”沈光落的声音又软又轻。
　　谢衍不明所以没有动弹，他看了看床头的水杯说：“你要喝水？”
　　沈光落抬起眼瞪了谢衍一眼，语气不耐：“床头柜一层。”
　　谢衍走过去，打开了床头柜一层。
　　床头柜一打开，谢衍就睁大了眼睛。
　　床头柜一层里有好多好多花花绿绿的袋子和小瓶子，全是酒店里特意准备给客人们的“高档产品”。
　　谢衍看见这些东西的时候，瞬间明白了沈光落的意思，心脏里的血液扑通扑通流向全身。
　　谢衍将一切都准备好之后，俯身在沈光落上面。
　　沈光落眼睛闭的紧紧的，对于这种事情他还是第一次，多少还是有点畏惧。
　　谢衍抱住了沈光落，先是亲住了沈光落的嘴巴，一只手轻轻的摸了摸沈光落的脸颊。
　　卧室的落地窗映出了房间里两个人影。
　　……
　　谢衍和沈光落睡了的第二天中午。
　　落地窗外面的阳光照耀到了窗户内，正好落在沈光落的眼睛上。
　　沈光落的眼睛眨了眨，皱着眉头梦呓了一声，翻过身想要继续睡。
　　这一翻身可不得了，身上的酸疼的像是在健身房里锻炼了十天十夜一样，从头到脚尖没有一处不难受的。
　　疼的沈光落瞬间瞪大了眼睛，清醒了。
　　谢衍的胳膊还枕在沈光落头下面，沈光落一动谢衍也立刻醒了。
　　谢衍的睫毛先动了动，缓缓睁开了眼睛，和沈光落四目对了个正着。
　　两个人互相看了几秒钟。
　　沈光落突然想起昨晚的场景。
　　昨晚……沈光落一开始还害怕的不行，谢衍不小心弄疼他的时候，他好像还哭着给了谢衍几个巴掌。
　　当时沈光落嘴里一直在骂谢衍。
　　到了后来，房间只剩下沈光落的声音，还有他情不自禁的模样。
　　沈光落瞬间羞红了脸，他翻身一个轱辘，后背对着谢衍，腰身弯曲像个鸵鸟一样缩起来，一言不发。
　　谢衍笑了笑，看着沈光落的后脑勺时脸上满是暖意。
　　他从身后抱住了沈光落的腰，他的头紧贴着沈光落的脖子，热气喷洒在沈光落的后颈处。
　　沈光落经过昨天一晚上，身子敏感的厉害，谢衍的突然靠近，他猛然抖了一下，却没有躲。
　　谢衍知道沈光落身上难受的厉害，手扶在他的腰窝轻按揉了一下。
　　力道有些重，沈光落身子瑟缩了一下，立刻就软在了谢衍的怀里。
　　谢衍的声音在沈光落的耳畔响起，他轻声的问：“按痛你了吗？”
　　沈光落也没有回话，半响凶巴巴的说：“你不会轻一点啊！”
　　沈光落语气不佳，说完却还是将身子往谢衍手里拱了拱。
　　谢衍看着沈光落毛茸茸的脑袋，和冒出来通红的小耳尖，嘴角勾的更厉害了，他力道轻了些，一下下的给沈光落揉着腰。
　　沈光落的后脖颈光洁细嫩，泛着柔光，谢衍低下头一个深吻落在了沈光落的脖子上。
　　因为这个吻，沈光落感觉身上的难受劲消失了一大半。
　　他闭着眼睛，享受着难得的早上。
　　阳光很好，自己的喜欢的人就在身边，还有什么比这些更惬意的。
　　谢衍的手在沈光落的身上揉了揉去，就没停过，比按摩师都专业。
　　不知道过了多久，沈光落突然出声说：“谢衍，你是不是经历过一次关于我的死亡，才会变成现在这样……”
　　沈光落说的声音很轻，如同随着风很随意的说出来的一句话。
　　谢衍的身子抖了两下，他的手停住了，从背后一把抱住了沈光落。
　　那件事情是谢衍心里最深处的噩梦。
　　谢衍需要紧紧的抱住沈光落，从沈光落身上传来的热度，才能告诉他沈光落还在他身边。
　　沈光落感受到了谢衍的不安，他轻轻的叹了一口气说：“你为什么不问问我呢……”
　　既然谢衍有疑问，他完全可以去问沈光落，可是谢衍在沈光落的面前从未提及过这件事情。
　　他不问，沈光落也无法答。
　　这是第一次两个人之间直面这个问题。
　　谢衍轻声的说：“关于那件事情，我可以不问，我也不想问，只要你在我身边就足够了……”
　　沈光落死在谢衍怀里，是谢衍心里永远的一个倒刺。
　　太疼了……
　　只要一碰就疼的痛彻心扉。
　　所以谢衍宁愿让那颗倒刺一直长在心里，也下不去手将倒刺给拔除。
　　沈光落却决定将这件事告诉谢衍。
　　沈光落想他既然下定决定要和谢衍重新开始，一定不能让这件事变成两个人之间的芥蒂。
　　沈光落转过身，目光一动不动的看着谢衍的脸。
　　两个人靠的很近很近，谢衍几乎可以感觉到沈光落呼吸出来的热度。
　　沈光落一字一句的说：“我要告诉你一件事情，可能这件事情对于你来说觉得很荒谬，很不可理喻，但是这确实我所经历的事情。”
　　谢衍对上沈光落的认真的目光，他能从沈光落的目光中，感到了沈光落的认真。
　　谢衍心里有些畏惧和恐慌，但他还是点了点头，抱紧了沈光落说：“你说吧。”
　　“你还记得你我七岁的那年的那场大爆炸吗，我因为救了你而变成了傻子。”
　　谢衍：“恩。”
　　“那时候的我好像到了另一个世界里，我什么都不记得，什么都不知道，在那个世界里我成了一个孤儿……”
　　……
　　沈光落的经历就像是一个不可思议的故事，他用了半个小时的时间将所有的事情都告诉了谢衍。
　　谢衍全程一句话都没有说，只是默默的看着沈光落的眼睛。
　　听了沈光落的故事，之前很多的疑问似乎都畅然可解。
　　比如在谢衍的记忆里沈光落一直是一个小傻子，是怎么能够突然恢复了智商。
　　就算这件事情可以用脑袋里血块突然消散这一个解释，那沈光落又是在什么时候学会了钢琴唱歌，甚至是开车……
　　这些技能就像是从沈光落身上突然蹦出来一样，谢衍不是没有怀疑过，他也请过人调查过沈光落。
　　最后自然是无果。
　　而从今天沈光落的解释中，谢衍大概的明白了发生在沈光落身上的故事。
　　谢衍没有像沈光落的预料中表现出不理解，甚至的诧异。
　　他只是将沈光落紧紧的抱在怀里，两个人贴在一起，挤在一个枕头上。
　　谢衍的头发蹭在沈光落的脸颊上，他低声的说：“所以你当初救了我去世之后，就穿越回了之前的世界，还有个人和你告白了，那个人还是之前的十几年都对你很好的一个男人……”
　　沈光落有些无语，他想不到他和谢衍说了那么多，谢衍居然只抓住了这一个重点。
　　沈光落翻了个白眼，强调道：“但是我拒绝了啊！”
　　谢衍沉默了一下，抬头看着沈光落的眼睛说：“那我和他都在你身边陪了十几年，你为什么会选择我？”
　　谢衍的这个问题，倒是真的另沈光落陷入了沉思。
　　谢衍和江永言相比起来……
　　两个人还真都不是什么好东西。
　　江永言是前十几年都对沈光落很好，可是最后变坏了。
　　谢衍恰恰相反，前十几年都对沈光落没有过什么好脸色，可是最后变……成了这个样子。
　　此时的谢衍正沉着一张脸，很认真的等着沈光落的答案。
　　沈光落认真的看着谢衍的脸，认真的想着。
　　谢衍和江永言还是很不一样的，谢衍所有的好和坏都表现在脸上，就像谢衍说的他从来没有骗过沈光落。
　　比起这些来说，沈光落更加不能接受欺骗。
　　沈光落说：“或许是因为，你没有骗过我吧，不过更重要的是，我一直都只喜欢你一个人……”
　　沈光落最后的一句话说的很不经意，可是传到了谢衍的耳朵里，就像是告白一样，又甜又暖。
　　连带着谢衍的身子都变得暖和起来，他埋头亲了亲沈光落的发顶，轻声的说：“我这辈子自以为我从来没有说过一句谎话，可是在我不知道的情况下，我还是骗过你。”
　　“骗过我什么？”沈光落一把捏住了谢衍的脖子，声音扬了起来，抬起眼角瞪大了眼看着谢衍。
　　谢衍伸手捏住了沈光落掐着他的脖子的手。
　　沈光落的手指修长骨节分明，谢衍将沈光落微凉的手握在掌心，食指和拇指轻轻的磋磨着沈光落手指的骨节，磨的沈光落心痒痒。
　　“我不会撒谎，更不屑与为了任何人和任何事说一句谎言，可没想到我这辈子说了最大谎言就是，我不爱你，这个谎言持续了十几年，骗过了你，也骗过了我自己。”
　　谢衍看着沈光落的目光用情至深，沈光落险些深陷在谢衍的深眸中。
　　直到沈光落感觉脸上有些发烫，他急忙的躲开了谢衍的目光，佯作被肉麻到了一样打了一个寒颤，说：“少来了。”
　　说完沈光落就坐起了身子，忍着身上的酸疼想要去洗手间。
　　等沈光落从床上站起来才发现自己身上什么都没有穿，上半身还残留着谢衍昨晚留下的痕迹。
　　十分的暧昧难堪。
　　沈光落懊恼的回头瞪了谢衍一眼，才发现谢衍也坐起身了，半靠在床头。
　　谢衍的身材很好，即便是他大病初愈，可是他胸腹的肌肉依旧匀亮健硕，足以让人鼻血爆喷。
　　尤其是现在，谢衍坐在阳光下，白色床单盖在他腰部以下的位置，黑色的发丝随意的耷拉在脸上，就跟拍画报一样。
　　谢衍的眼睛一直盯着沈光落下身看，表情认真的说：“光落，我帮你清理一下吧。”
　　说完谢衍当真就要站起身。
　　沈光落瞬间涨红了脸，从地上捡起睡衣挡在身上，骂了一句，快步走进了浴室里。
　　砰的一声，关上了浴室大门。
　　谢衍看着那扇紧闭的门，愣了一下，过了半响他缓缓坐回床上，笑了笑。
　　沈光落和谢衍两个人都洗漱完毕后，已经是中午快十二点。
　　由于沈光落是明星，各大媒体都知道这个酒店里住着《轻轻的风》剧组，每天一大早就蹲守在宾馆外面准备采访。
　　沈光落好几天都没有出门了，等到两个吃完饭，沈光落看着外面的阳光很好，就站在落地窗前问谢衍：“你来这里几天？”
　　谢衍正在餐厅里倒水，闻言手里端着两杯水走到了沈光落身后，一杯递给了沈光落，仰头喝了两口说：“我在洛城没有什么事情了，一直在这里陪你。”
　　沈光落回过头，眼神亮晶晶的说：“我之前听说旺阳市里有一家特别高档的西餐厅，晚上要不要一起去？”
　　只要是沈光落的要求，谢衍从来都不会拒绝。
　　晚上六点多，沈光落在酒店里换好衣服打算出发了。
　　今天的温度有二十多度，沈光落本来是想穿一件新买的露脖子西装，可是谢衍个不争气的，昨晚在他的脖子上狠狠的吸了一块，导致现在沈光落只能穿一件高领衬衣在里面，把自己的脖子挡的严严实实。
　　因为这件事，沈光落换衣服的时候都黑着脸。
　　谢衍来的匆忙，没有带行李。
　　沈光落正好有一件大了一号的西装，是之前服装组的一个新人记错了沈光落的尺码买的，为此还那个新职员还挨了张导的一顿骂。
　　那件西装沈光落穿了大，给谢衍之后穿倒是正正好了。
　　两个人收拾好之后，带着口罩和墨镜直奔地下停车场。
　　沈光落的车牌号所有的媒体和记者都背熟了，所以是肯定不能开沈光落的车。
　　谢衍昨晚来的时候正好是开车来的，两个人坐着谢衍的车，在车库里绕来绕去选了一条偏僻的道路，避开了媒体的耳目顺利开了出去。
　　到了西餐厅的时候窗外的天正好半黑了。
　　沈光落和谢衍一路上了西餐厅二楼，沈光落和谢衍进入包厢后，沈光落拆下墨镜和口罩，热的脸都在泛红，一直在粗喘着气。
　　“你不热吗？”沈光落一边用手扇着脸，一边问谢衍。
　　现在的沈光落特别像一个烤熟了的番茄。
　　沈光落和谢衍都是带着口罩和墨镜，在这个天气，沈光落的热的快要蒸发了，谢衍却没有任何的表情。
　　谢衍笑了笑没有说话，手拿着旁边的菜单给沈光落扇风。
　　这家西餐厅外的景色很好，两个人一个包厢，窗外是旺阳市的海边，可以俯瞰半边的大海。
　　餐厅点餐的方式也很新颖。
　　或许是因为这个餐厅来往都是有身份的人对隐私很注重，这里采用的是电子点单，客人在平板上点好餐之后，服务员会将做好的西餐一个电子通道里。
　　餐品最后会传递到餐桌下面，桌子上一个红灯亮起，餐品缓缓的升上来。
　　沈光落还从来没有体验中这种餐厅。
　　他手点着平板菜单，问谢衍：“我从来没有来过这么高档的餐厅，你来过吗？”
　　谢衍的手依旧在给沈光落扇风，他目光温和的看着沈光落的侧颜，应道：“我也没有来过。”
　　沈光落听见谢衍的回答，翘了下嘴巴，有些得意：“还有你没有来过的地方，那看来我今天带着你过来还真的是来对了。”
　　沈光落手指在菜单上点了几个菜，仰起头看向谢衍问道：“谢衍，你要吃什么？”
　　话音刚落，沈光落的手机响了起来。
　　沈光落将手里的电子菜单递给了谢衍，接起了电话。
　　“喂，小沈啊。”电话那边是张导的声音。
　　“张导，我在。”沈光落应着。
　　张导说道：“你现在不在酒店吗？我刚刚和小柏敲了半天你的房门，里面都没有人应声。”
　　沈光落看一眼谢衍，谢衍正好滑到了甜品的那一页，他在一排甜品中点了一个草莓布丁，还有一个草莓冰激凌。
　　谢衍从来不吃甜点，他点都是沈光落喜欢吃的。
　　“小沈？”张导没有听见沈光落的应声，又叫了一声。
　　沈光落回过神来，应道：“张导，我现在在外面吃饭，有什么事情吗？”
　　“你现在在哪里吃饭呢？远不远？”张导的声音变的急切：“刚刚我收到通知，今晚晚上有个明星宴会在旺阳市举办，里面的主办方邀请我们的剧组人都去，正好还可以给我们电影做一做宣传，这个里面的媒体可都是国际大媒体，你赶紧过来！”
　　张导的嗓音很大，隐隐约约的传到了谢衍耳朵里。
　　谢衍回过头注视着沈光落，目光里没有了方才的亮光。
　　他缓缓的放下了手里的菜单，静静的看着沈光落。
　　沈光落有些为难，问张导：“张导，我能不能晚点吃完饭去？”
　　张导大嗓门的嚷嚷说：“那可不行，媒体晚上八点都到场了在外面守着，这个宴会最重要的就是进场的部分，你要是来晚了没有媒体拍还哪来的噱头，快别吃了，我等会把地址发给你，最迟八点半一定要进场。”
　　张导嘱咐完就挂了电话。
　　刺耳的嘟嘟声传了出来，沈光落将手机缓慢的拿离了耳朵，他对上谢衍的目光，犹豫着说：“刚刚张导……”
　　“恩，我知道。”谢衍微微低下了头，闭上眼沉默了一下，等他在抬眼的时候，看着沈光落的目光依旧很温和，他站起身拿起凳子上自己和沈光落的衣服说：“地址张导发给你吗？我现在送你过去。”
　　“发过来了。”沈光落在手机上点了两下，把地址发到了谢衍的手机上。
　　两个人在这个西餐厅里还没有待到二十分钟，因为张导的一通电话，一场难得的约会破灭了。
　　宴会的地址距离西餐厅大约有四十分钟的路程。
　　一路上，车上的气氛沉寂了许多，不如过来时的欢快。
　　沈光落侧过头，看着谢衍的侧脸。
　　谢衍变了很多，又或许是只是针对沈光落而言他改变了许多。
　　以往的谢衍，专|制又暴戾，在他的人生之不允许别人欺骗他，更不允许别人背叛他。
　　今天沈光落对谢衍提出一起去西餐厅约会的时候，谢衍虽然没有言辞表现的很激动，但是他的眼睛在听见沈光落话的那一瞬间都亮了。
　　一路上连谢衍这种沉寂的性格，都开心的眉眼都带笑。
　　这是谢衍和沈光落认识了十几年以来，第一次很正式很真心的约会，谢衍这种不计较排场的人，甚至都喷了香水。
　　连沈光落都轻易察觉到了谢衍心中的期待。
　　可是却因为沈光落的工作，所有的期待都破碎了。
　　当沈光落告诉谢衍这个消息的时候，沈光落以为谢衍会像之前一样对沈光落说：“不许去，我打电话给张导说。”
　　“不就是一场宴会吗？！在你眼里我们的约会还不止一次宴会重要？”
　　“沈光落，你不能走。”
　　……
　　如果谢衍是这样的反应，沈光落一定会很头疼，但他也不会和谢衍争吵些什么，毕竟是他要放谢衍的鸽子在先。
　　但沈光落没想到，谢衍会忍下自己心里所有的不快，一句话也不说，一句话也不反驳，默默的将沈光落送到宴会。
　　这种情况下，就算是沈光落也做不到完全不抱怨。
　　路上的景色飞驰而过。
　　等两个人到了宴会的酒店场地的时候，正好是八点十五分。
　　谢衍很贴心，他知道举办宴会的地方一定会有很多的媒体记者，如果拍到他和沈光落一起出现，必然会对沈光落造成很大的影响。
　　所以他把车停在一个偏僻的转弯处，左右都没有人。
　　谢衍停好车以后，侧过身伸手摸了摸沈光落的脸颊，低声的嘱咐道：“你晚上没有吃饭，去参加宴会的时候要先吃点东西再喝酒，不然会胃痛，记住了吗？”
　　谢衍的语气就像是在关心一个小孩子。
　　沈光落点了点头。
　　谢衍看着沈光落的反应满意的笑了，他替沈光落解开了安全带说：“行了，下车吧，我先回酒店等你，晚上想吃什么就微信告诉我，我提前准备好。”
　　谢衍一边说，一边缩回了在沈光落身上的手。
　　沈光落却一把拽住了谢衍的手，说：“一起进去吧。”
　　谢衍没有明白沈光落的意思，他看着沈光落皱着眉头：“你说什么？”
　　“我说一起进去吧。”沈光落重复道：“一起进会场。”
　　……
　　车内的空气一瞬间停止了流动。
　　沈光落说的这句话实在是太令人震惊了，谢衍半天都没有反应过来。
　　等他回过神来，眼睛一下就红了，谢衍反握住了沈光落的手，声音颤抖却很认真的对沈光落说：“光落，你知道你说这句话的意义吗？”
　　“我知道。”沈光落语气坚定。
　　沈光落当然知道自己说的这句话是什么意思。
　　沈光落是个明星，他之前和谢衍传过一次绯闻，今天如果谢衍和沈光落同时一起出现，所有的媒体都会拍到他们的照片。
　　到时候全国，甚至是全世界的人民都会知道——沈光落和谢衍在一起了。
　　相当于官宣。
　　更相当于两个人从此以后就绑在了一起。
　　之前沈光落以为他做出这个决定会很艰难，可没有想到此时的他异常的轻松，如同心间的一块巨石突然落下了。
　　沈光落看着谢衍说：“谢衍，真心是要用真心的换的，既然你把你的真心给我了，我也会把我的真心给你，我想过了，我既然以后要和你在一起，那么官宣这件事情一定会发生，那不如让它来的早一点，你我就不用躲躲藏藏了。”
　　谢衍看着沈光落连话都说不出来了。
　　沈光落笑了笑继续说：“这样你以后就不会再没有安全感了吧，谢衍，我这辈子只恨过你一个人，也只爱过你一个人，除了你不会有别人了，以后只要你不辜负我，我肯定不会辜负你。”
　　“不会，不会！”谢衍一把抱住了沈光落，他不住的吻着沈光落的脸颊说：“光落，这辈子只要有你在我身边，前面是刀山还是火海我都替你扛着。”
　　沈光落被谢衍抱在怀里，他听着谢衍颤抖又激动的声音，眼角也有些发酸。
　　沈光落捏了捏谢衍的手，轻声的说：“我们一起扛……”
　　沈光落对谢衍永远是这样的毫无保留。
　　谢衍微微的从沈光落身上远离了一些，距离沈光落很近的看着他的眼睛，谢衍一下又一下的摸着沈光落的脸，指腹间似在抚摸一个珍宝。
　　窗外这时候突然响起来一声惊呼。
　　“那个好像是光黎！”
　　“他是不是在车里啊！”
　　“好像是啊！快看快看！”
　　……
　　接着便是相机拍照的声音。
　　车内的二人没有躲没有闪，他们甚至没有朝外面看一眼。
　　谢衍捏住沈光落的手，他凑近了些，唇吻住了沈光落的嘴巴。
　　沈光落笑着闭上了眼睛。
　　四周的闪光灯像是二人亲吻的伴奏曲。
　　沈光落听见谢衍一边吻他一边轻声的说：“光落，这一辈子不论发生多难的事情，我都不会和你分开，我爱你。”
　　爱你，一直爱你。
　　“恩。”
　　——正文完
　　作者有话要说：    啊啊啊啊啊啊啊！我太激动了！我写了四十万字！
　　这是我写的最长的一片小说！正文到这里就完了，番外还有甜，但我要开始上学了，所以番外不定时掉落！
　　爱你们！啦啦啦啦啦啦！
　　感谢在2021-02-1822:46:55~2021-02-2023:47:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：熬夜修仙1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鱼柒1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咕咕10瓶；明月共潮生5瓶；少年康尼3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 番外一
　　沈光落最近和谢衍的关系越来越好。
　　上次，沈光落和谢衍两个人在宴会门口引起了轩然大波。
　　各大媒体都拍到了沈光落和谢衍在车上深情相拥的照片。
　　沈光落和谢衍两个人也丝毫不避讳，任由媒体将所有的照片都拍完。
　　两个人推开车门，一起从车上走了下来。
　　他们俩身穿着一身黑白相间的西装，完美的像是从梦里走出来的一样。
　　周围的媒体像是疯了一样，将话筒和摄像仪举到沈光落和谢衍的面前。
　　“请问一下光黎先生，您之前说过和谢衍并无恋人之间的关系，那么现在是什么情况？”
　　“请问你们二人对于刚刚在车里的那一幕有什么想解释的吗？”
　　“你们刚刚是在亲吻吗？”
　　……
　　周围的媒体像如同铺面而来的黄蜂，将谢衍和沈光落堵在走廊里，不肯让他们向前走一步。
　　沈光落不喜欢这样的和媒体的直接接触，他抿着唇有些不耐，没有回答媒体记者的问话。
　　可是二人之间亲密的动作，已经不需要用任何的言语来回答了。
　　谢衍伸出手将沈光落半护在怀里。
　　直到宴会厅里面的保镖赶了出来，也没有松开。
　　两个人的手紧紧的握在一起，沿着铺着红毯的阶梯走进了场馆里。
　　当晚所有人的目光都关注在沈光落和谢衍的身上。
　　即便是当红的一线明星，也难免的八卦起来。
　　沈光落大家在屏幕上都见得多了，可是谢家的谢衍，谢子，一直是娱乐圈业界的一个传说。
　　自从谢衍今年开始狩猎演艺圈的投资之后，众多的演员都想要攀上谢衍这枚高枝。
　　但碍于外界关于谢衍的传闻高低不定，实在是没人敢下手。
　　有人说谢衍容貌堪比娱乐圈的天花板，还有人说谢衍只是长了一张好看的脸，实际上性格暴戾恐怖。
　　今天谢衍出现在大众前，让所有人的都见识到谢衍的颜值。
　　确实是娱乐圈都难寻的高颜值，不仅如此从谢衍的身上还散发出一种娱乐圈明星都没有的傲气。
　　传言中的第一条证实了。
　　可是第二条就完全是谣传了吧。
　　所有人都这样想。
　　宴会那天晚上，谢衍一直站在沈光落身边，一双眼压根没有离开过沈光落半分。
　　当有人过来和谢衍敬酒，谢衍的目光离开了沈光落，便会变得生疏而冷冽，可是当沈光落出现在他的视野内时，谢衍的眼睛便又恢复了温和。
　　谢衍连沈光落说话时都是轻声轻语的。
　　后来沈光落喝的有点多了，谢衍便将沈光落半扶在怀里，替他挡下了所有的酒。
　　等到宴会结束后，谢衍在沈光落耳边低语了几句，沈光落有些醉的脸顿时变得更红了。
　　他瞪了谢衍一眼，两个人走到张导和剧组其他人的面前，打了一声招呼，就先行离开了。
　　在二人离开以后，宴会厅里顿时炸开了。
　　大家交头接耳的讨论着他们二人的关系。
　　第二天的娱乐圈头条就是沈光落和谢衍在车里面亲吻的照片。
　　照片拍的十分好看。
　　一辆黑色的轿车停在空无一人的欧式小道上。
　　天空上泛着星光，车内黄灯亮着，沈光落微微侧着头，照片上看不太清他的脸，只能看见他透着潮红的脖颈。
　　谢衍一只手紧握着沈光落的右手，另一只手按住沈光落的后脑勺。
　　两个人眼睛微闭，忘我的亲吻着，像是周围的一切都已经不存在。
　　哪怕外面的照相声不断的响起，这个世界里也只有他们两个人。
　　这张照片在全国引起了轩然大波，可是沈光落和谢衍两个人却缩在酒店里，一点都不慌。
　　一大早上，沈光落昨晚参加宴会的酒还没有醒，回酒店之后又和谢衍亲密了一下。
　　沈光落睡得很死，直到被谢衍撞了撞才从梦里醒了过来。
　　“干嘛？”沈光落翻了身。
　　谢衍不知道什么时候已经醒来，他穿着一件浴袍半敞的上身，坐在床头。
　　沈光落一翻身正好趴在了谢衍的腰腹上。
　　谢衍身上的温度很舒服，沈光落像一只没睡醒的猫，赖在谢衍的身上不起来，他半眯着眼睛看了谢衍一眼，又缓缓的闭上了。
　　“你知道今天的头条是什么吗？”谢衍翻动着手机，嗓音低沉的问沈光落。
　　沈光落的上身僵了一下，他睁开眼，圆溜溜的眼睛里所有的睡意都退散了。
　　沈光落瞥了瞥嘴：“大概能猜到。”
　　无非不过就是沈光落和谢衍昨天在宴会上闹出的事情。
　　沈光落早就有了心理准备。
　　他在娱乐圈混迹多年，甚至能够猜到媒体会怎么写这片报道。
　　大概就是“光黎恋情曝光，和谢家子竟然当街豪放亲吻。”
　　然后配上一张图。
　　沈光落还没有想完，下一秒谢衍就把手机递到了沈光落的面前，沈光落仰头看了一眼。
　　果不其然，和沈光落猜想的八九不离十。
　　“光黎和谢衍恋情曝光，不惧镜头，在车上深情拥吻。”
　　报道页面的最上面就是沈光落和谢衍亲吻的照片。
　　谢衍的手机屏幕有点暗。
　　沈光落凑到屏幕前，手指把亮度调亮了，盯着那张照片看了半响，啧啧着嘴说：“照的这个照片的媒体是哪家啊，拍的真好看，都可以当我的御用摄影师了。”
　　谢衍看见沈光落一副坦然的模样，心里原本紧绷那根线松了下来。
　　他问道：“光落，这个报道出来可能会对你的事业有影响，你不介意吗？”
　　沈光落靠在谢衍的身上又转了一个身。
　　他看着谢衍说：“谢衍，我不是一个小孩子，我做的每一件事都是经过深思熟虑，当初我愿意给你一次机会是这样，我选择曝光我们的关系也是这样，既然我决定了，就不会后悔。”
　　沈光落望着谢衍说出这一番话的时候，目光很真诚。
　　谢衍低下下巴，眼眸温和，他无法不对这样的沈光落动心。
　　谢衍弯下腰埋头轻轻的吻了一下沈光落的唇。
　　当两人的嘴唇相触之时，沈光落的眼睛眨了眨，长睫毛扇在谢衍的脸颊上，另谢衍心动的厉害。
　　谢衍仰起头看着沈光落的脸，两个人的距离很近。
　　仅仅是一个吻的时间，沈光落看着谢衍的目光便不再如方才一般的清明。
　　沈光落的嘴巴又软又嫩，还透着水光，就像是一个含苞的玫瑰花。
　　此时他的红唇微微张开，胸口缓慢的起伏，喘出了一口温热的气体。
　　沈光落脸色透着红色，眼里暗含波光，身子软绵绵的靠在谢衍的腰间，望着谢衍。
　　这所有的一切，都另谢衍痴迷。
　　谢衍埋头，继续吻上了沈光落的唇。
　　沈光落闭上眼睛，抬手抱住了谢衍的脖颈。
　　两个人吻的忘我，谢衍轻声的说道：“那张照片……我也很喜欢……”
　　……
　　往后的日子沈光落在旺阳市呆了四天，谢衍就陪着沈光落也呆了四天。
　　后面的几天沈光落有通告和宣传，工作很繁忙。
　　两人回到酒店里，一般都是晚上十点以后。
　　经过一天的工作，沈光落一到酒店，便会累的瘫在沙发上连动都不想动。
　　好几次都是谢衍半抱着沈光落去浴室里洗漱。
　　谢衍对沈光落很好，好的都快要没边了。
　　谢衍伺候沈光落，就像是伺候一个小少爷一样。
　　要知道谢衍长了那么大，从来只有别人伺候他的时候，唯独能这样对沈光落。
　　沈光落是谢衍这一辈子对的最耐心最温柔的一个人。
　　谢衍晚上会给沈光落挤好牙膏，给沈光落泡好牛奶，替沈光落吹头发……
　　沈光落这个人也很奇怪。
　　有好几次他回到家明明已经累得眼睛都睁不开了，可是等到洗完澡，谢衍替他吹完头发之后。
　　沈光落躺到床上，如同回光返照一样，又很神奇的不困了。
　　于是他就拉着谢衍的衣服，笑眯眯的看着谢衍，想要往谢衍的身边凑一凑，眼里涌起说不清的暧昧情愫。
　　每当这个时候，谢衍就体现出了他性格中的另外一面，很强的自制力。
　　谢衍将沈光落身上故意被弄乱的睡衣穿好，将沈光落的身子按在床上，将被子好好的替沈光落盖好，最后落了一个吻在沈光落的唇上说：“你最近太忙了，以后再说。”
　　谢衍都这样了，沈光落还能说什么呢。
　　他一脚蹬在被子上，出气般的把谢衍的枕头扔的远远地。
　　……
　　等到在旺阳市的宣传完后，《轻轻的风》整个剧组都回到了明城。
　　在旺阳市的这段时间，沈光落和谢衍之间的绯闻传的满天飞。
　　甚至连沈光落站在台上宣传电影时都有媒体不顾主办方的警告，向沈光落提问，询问他关于谢衍的问题。
　　只要是关于谢衍的问题，记者们的提问大多是不友善的。
　　沈光落面对这样的问题，只是微笑，从来都没有回答过。
　　在旺阳市的这几天，沈光落和谢衍二人没有发表任何的声明。
　　然而就在二人沉默的这段时间，娱乐圈的风向慢慢的变了。
　　不知道是哪个粉丝，在旺阳市里私下撞见了沈光落和谢衍一起出去约会，还偷拍了二人许多的照片。
　　那个粉丝一回到家里就发了微博。
　　粉丝的微博字叫“唯爱光黎”。
　　她在微博里面写到——“啊啊啊啊啊，今天我在司楼下的超市里遇见光黎和谢衍两个人，一开始我还没认出来光黎，要不是因为他站在我身边和谢衍说了一句话，我真的一点都没有认出来！但我不得不说他们两个人站在一起的真的是好配啊！尤其是谢衍简直对我们光黎太好了吧！他们简直就是天造地设的一对！给老娘锁死了！”
　　配图是沈光落和谢衍在超市里面逛街的背影照片。
　　这条微博发在了沈光落和谢衍cp的超话里，短短的两天之内就顶上了头条，有人在微博下面问。
　　——谢衍是怎么对光黎好的？求姐妹详细说说！
　　“唯爱光黎”便绘声绘色的将谢衍是如何给沈光落系鞋带，又是如何在人群里将沈光落护在身后，等等一系列沈光落都习惯了的小事无限的放大。
　　听得所有的沈光落的粉丝都纷纷感动了，抢着将谢衍和沈光落这一对锁死。
　　有了众多粉丝的认可，只要是外界有不认可二人在一起的声音，这些粉丝便会立刻冲到第一线，并且将谢衍对沈光落的好原封不动的复述一遍。
　　没有几天，微博上的舆论就开始反转了。
　　大批的网友对沈光落和谢衍之间都抱着祝福的态度。
　　……
　　沈光落和谢衍一回到明城，最先回到了谢衍的家中。
　　谢衍的家里沈光落之前来过一次，但是那时候沈光落谢衍之间还正是闹的正僵的时候。
　　沈光落压根来不及细细的打量谢衍的房间。
　　当时的场景还历历在目，沈光落放下行李箱，走进了客厅里。
　　他走到沙发前，指了指沙发，回头对谢衍说：“我还记得那天我一进你家门你就躺在这里，喝的醉醺醺的。”
　　谢衍回过头看着沈光落有些幸灾乐祸的脸，也没有出声打断他。
　　沈光落没有从谢衍的脸上得到自己想要看见的反应，有些失望，他继续道：“后面的事情你还记得吗？谢衍？”
　　沈光落说出这样的话，本来是想要逗逗谢衍。
　　他原本以为谢衍这种要面子的人，会打断自己的话，或者是不压根不理沈光落的这番话。
　　可谁知谢衍笑了笑，放下了手里的行李朝沈光落走了过去说：“我当然记得，之前在爱尔兰你接受了我的早餐，我还以为你已经打算接受我了，没有想到你只是在耍我，当时我找不到你，感觉万念俱灰……”
　　谢衍抱住了沈光落，手指尖点了两下沈光落的鼻尖。
　　“我当时可不是耍你。”沈光落狡辩道。
　　“那你当时是什么意思？”谢衍直起身子，看着沈光落。
　　他在很认真的等着沈光落的回答。
　　沈光落没有想到话题怎么会扯到这样了。
　　当初的那些事情，他其实不想再提了。
　　可是对上谢衍的目光，沈光落还是觉得他和谢衍还是将之前的事情都摊开说比较好。
　　既然两个人都在一起了，那么之前的事情也没什么不可以说的。
　　沈光落沉默了一下，他压着声音说：“我当时其实感觉你的精神有点不太正常了，并且你还受着伤，我也怕要是再让你没有一点希望，你万一……”
　　沈光落说道这里的时候，闭上了眼睛，深吸了一口气，他没有将后面的话说完，而是另开了一句说：“但是我当时才回复了记忆，要我原谅你我也放不下自己的心里的芥蒂，所以我决定提前拍完戏先离开一段时间，清醒一下……”
　　沈光落将这件事情说完，看着谢衍，他有些紧张谢衍的反应。
　　谢衍却什么反应，他笑了笑将沈光落抱得更紧了：“不管当初怎么样，只要现在你回到我身边，我受过什么样的罪都值得了……”
　　只要能拥有眼前这个人，谢衍连丢了命都不怕，又还会怕什么呢？
　　沈光任由谢衍抱着，他的脸贴在谢衍的脖颈上，周围很安静。
　　自从和谢衍在一起之后，沈光落发现自己格外的喜欢拥抱，喜欢亲吻，喜欢和谢衍做一切的事情。
　　只要是两个人在一起，沈光落能和谢衍抱上一个下午。
　　那种感觉很曼妙，不似那种突然发生了什么喜事一样，心情突然大喜。
　　而是在安静的时候，心里被爱意和温暖都填充的满满的，好像就算是外面的世界坍塌了，只要他和这个人在一起，什么都不重要。
　　这就是爱一个人的感觉。
　　每当这个时候，沈光落都无比的庆幸，庆幸他愿意放下所有一切接受了谢衍。
　　……
　　不知道过了多久，窗外的阳光都慢慢落了下来，谢衍的喉结动了动，低声的说：“光落，你知道我当时看见你来到我家里的时候，我是什么感受吗？”
　　“什么感受。”沈光落仰起头，他很好奇谢衍的答案。
　　谢衍望向大门的位置，像是回忆起了当时：“当时我都觉得我快死了，我好想你，好想你，我做了一个梦，梦见你回到了我身边……那个梦很假，我置身其中都知道那个梦是假的……可是我还是舍不得醒过来……”
　　谢衍的声音低缓的在房间里响起，他抱紧了怀里的沈光落。
　　沈光落的心脏贴在他的胸口处，两个人感受着彼此的心跳声，相互交融在一起。
　　只有这样，谢衍才有胆量回忆起当初，那一段灰暗如同深入了沼泽的时光。
　　沈光落感受到了谢衍的不安，他抱住了谢衍，脸颊贴在谢衍的肩上，身子上所有的重量都附在谢衍的身上，像是要将自己整个人都融化在谢衍的骨头缝里。
　　谢衍撑住了沈光落的身子，继续的说道。
　　“我正睡得迷迷糊糊，听一阵动静，把我从那段美好的梦里吵醒……我很懊恼，拎着酒瓶子就朝外面扔了出去……”
　　“你当时还差点砸到我。”沈光落插嘴进来，仰着头翘着嘴不满的抱怨。
　　谢衍看着沈光落这个可爱的样子，低下头亲了亲沈光落的嘴唇。
　　沈光落抿了抿唇，耳朵有些红了，他埋下头继续将脸颊贴在谢衍的身上，示意谢衍继续说。
　　“我睁开眼睛，看见你就站在外面……逆着光就站在那里……”谢衍指了指门口的位置：“我当时的感觉是你是回来了，是来拯救我的人，我太想要见到你……甚至有些分不清这是现实还是幻觉了……”
　　“你知道当自己很爱很思念的人，突然出现在你面前，是一种什么样的感受吗？”
　　谢衍的问话又沧桑又悲凉，宛如回到了当初。
　　沈光落听得眼睛发酸，他抱住了谢衍，没有转过头，也没有回答。
　　谢衍看着沈光落毛茸茸的脑袋，下巴轻轻地蹭了蹭说：“我就是一个即将渴死在沙漠里的人，而你是我的甘泉。”
　　沈光落的头贴在谢衍的肩膀上，他甚至能够感受到谢衍说出这句话时，嗓子发出的共振。
　　沈光落闭上了眼睛。
　　“然后你转过身就要走了……”谢衍看着大门处苦笑了两声，还想要继续说着。
　　“别说了。”沈光落仰起头，红着眼眶打断了谢衍的话。
　　谢衍看着沈光落泛红的眼睛，有些没有反应过来，他看了沈光落两秒，连忙弯下腰将沈光落抱在了沙发上。
　　两个人坐在沙发上，沈光落的腿耷拉在谢衍的腿上，耳边不断的回响起刚刚谢衍的说的话，只觉得心酸的更加的厉害了。
　　他是心疼谢衍的。
　　尤其是现在谢衍对沈光落好，特别特别的好。
　　沈光落现在很喜欢谢衍，就像前十几年一样的喜欢，就像是谢衍喜欢他一样的喜欢的谢衍，他不想让谢衍受一点的苦。
　　当听见谢衍说这件事情的时候，沈光落能从其中感受到谢衍有多爱他。
　　沈光落喜欢谢衍对他表达爱意。
　　可是当他想起当时谢衍受的苦时候，心里只留下漫无止境的心疼。
　　沈光落是个很感性的人，他心疼谢衍，更心疼他们两个人之间所经历过的所有的磨难。
　　想到这里，沈光落眼眶里的眼泪忍都忍不住，顺着脸颊涌了出来。
　　“怎么了，怎么了？”谢衍有些慌了，他连忙从茶几上抽出几张纸，手忙脚乱的给沈光落擦着脸上的眼泪。
　　自从沈光落恢复了智商之后，他就很少哭了。
　　可是今天沈光落哭的毫无预兆，让谢衍有些摸不着头脑。
　　谢衍紧张的看着沈光落，手上忙不停的给沈光落擦着眼泪。
　　现在的沈光落就像是小时候一样，眼泪哗啦啦的流，跟一个洒水车一样，停都停不住。
　　“我刚刚是在说我的事情，要哭也应该是我哭，怎么你先哭了啊，宝宝。”谢衍哄着沈光落，轻声的问道。
　　沈光落脸上有点没面子，他吸溜着鼻子，声音带着哭腔说：“怎么了？听你着意思好像只有你受了委屈一样，我前十几年受的委屈比你少吗？！”
　　说完沈光落就夺过了谢衍手里的纸，自己气鼓鼓的擦着眼泪。
　　谢衍看着沈光落这个样子，心里软的一塌糊涂，他一把抱住了沈光落，一只手揽着沈光落的肩膀，另一只手轻轻的揉着沈光落的头发。
　　沈光落的头发又滑又软，谢衍就像是在抚摸一只小猫一样轻柔。
　　沈光落一下就被他摸得没有脾气了，他靠着谢衍的肩膀上，将脸上的鼻涕和眼泪全部都蹭到了谢衍的衣服上。
　　想当年，谢衍是一个对沈光落有洁癖的人，他连碰沈光落一下，都要嫌弃很久。
　　可是现在，只要是沈光落需要，连用自己的衣服给沈光落擦鼻涕眼泪，谢衍都一句废话没有。
　　“光落，你看。”
　　等到沈光落哭的差不多，谢衍拍了拍沈光落的肩膀，指了指客厅的位置。
　　沈光落趴在谢衍的肩膀带着哭腔的：“嗯？”了一声。
　　他慢悠悠的转过脸，看着谢衍手指的位置。
　　随后沈光落的身子抖了一下，他瞪大了眼睛：“我的天！这些照片都是你什么时候放上去的！”
　　之前沈光落来谢衍家的时候，没有往电视墙的那边看过。
　　刚才谢衍指了一下，沈光落才注意到了电视墙。
　　那里的整面墙都挂着沈光落小时候的照片……
　　连沈光落自己都没有那么多张小时候的照片。
　　沈光落松开了抱着谢衍的手，从沙发上站起身，一步步的走向了电视墙。
　　谢衍也跟着站起身，他的双手插在衣兜里，看着沈光落，笑了笑说：“我很早就把这些都挂在墙上了，一共挂了两次，第一次是你离开我去了另一个世界的时候，第二次是你不愿意接受我的时候，我把你的所有照片都挂在这里，只要我想你的时候看一看，就可以告诉我自己，你还在我身边……”
　　谢衍沉默了一下，补充道：“也算是一种慰藉。”
　　沈光落看着这些照片，眼睛又红了，他伸出手手指摸到了其中的一张相片。
　　那张是沈光落很小很小时候的照片。
　　他还是一个小婴儿，带着一个小黄帽子，穿着嫩黄色的背带裤，胖乎乎的小脸，瞪着大眼睛还在哭。
　　旁边是一个男人和一个女人抱着沈光落的合照。
　　女的年轻靓丽，男的气质沉稳帅气，两个人的容貌和沈光落有五六分的相似。
　　沈光落的手指先是抚在了那个男人的脸上。
　　那是他的父亲……
　　沈光落的手指微微颤抖，他的眼睛又开始红了。
　　“这是我的父亲。”沈光落的声音很低，似乎是在谢衍说，又似只是在自言自语。
　　谢衍走到沈光落身后抱住了他，温暖的怀抱给了沈光落无限的温暖。
　　沈光落身子顿了顿，微微缓过来神。
　　沈光落的手继续向前，从他的父亲摸到了那个小婴儿的脸，就在快要触及到那个女人的时候，沈光落像是被烫到了手一样，突然停下了动作。
　　沈光落的手颤抖了两下，缩回了手，身子僵直。
　　谢衍察觉到沈光落身上的不对劲，他没有去问，也没有多说。
　　谢衍想要岔开话题，他指着沈光落一岁时的照片，笑着对沈光落说：“你看看你小的时候有多爱哭，连吃西瓜都在哭。”
　　沈光落被谢衍的话吸引了目光，他不平的低声反驳道：“胡说八道，我小时候一点都不爱哭……”
　　话说着说着，沈光落就没有底气了。
　　他目光环顾了一圈照片，越看就越心虚。
　　电视墙上的照片，还真的几乎都是沈光落哭的时候的模样。
　　他一岁的时候，拿着大西瓜一边吃一边哭的模样。
　　两岁的时候，沈光落学习走路摔了一跤，坐在地上哭的脸上全是鼻涕和眼泪。
　　三岁的时候沈光落他因为被爸爸抢了棒棒糖，哭的样子。
　　四岁的时候，因为不会背古诗被罚站，站在桌子角一边哭一边背书的样子。
　　五岁的时候，沈光落因为在泥坑里摔了一跤，灰溜溜的回家满眼含泪的模样。
　　六岁的时候，沈光落的父母就离婚了……照片里的沈光落就没有在哭了。
　　往后就没有了
　　沈光落看着这些照片，轻轻的叹了一口气。
　　谢衍侧过头吻落在了沈光落的脸颊，他懂沈光落在想什么。
　　谢衍嘴笨，安慰不了沈光落，只能抱着他，亲吻他，把自己的所有都给沈光落。
　　“光落，我一直很好奇你在那个世界里发生的事情，你能告诉我吗？”谢衍蹭了蹭沈光落的脸问道。
　　沈光落侧过头看着谢衍。
　　谢衍的目光看着沈光落嘴巴上，沈光落摸了摸嘴角，他大概是猜到了谢衍想问什么。
　　沈光落回过头，看着那一片照片墙，像是回溯到了曾经的回忆里。
　　他站在六岁的那张照片前，看了半响，低声的说：“从六岁之后，我就没有照片了，因为六岁的那年，我的父母离婚了。”
　　沈光落的语句平淡，他声音压的很低，复述着当年的事情。
　　“七岁的那年，我第一次遇见了你，在那场大爆炸中，我失去自己曾经所有拥有的一切，从此我像是分割成了两半，同时生活在了两个世界里，谢衍你想听哪一边的故事？”
　　“你所有我不知道的事情，我都想知道。”谢衍应着说。
　　“好。”沈光落的头扬起来，他的目光好像在望着眼前的照片，又好像什么都没有在看。
　　“我先从你不了解的那个世界开始说吧，我七岁的那年穿越到了另一个世界，我清醒过来的时候，是在一个孤儿院里，那里的院长告诉我，她出去买菜的时候看见我躺在了路边，意识不清楚，什么都不知道，还发着高烧，等我醒来，院长问我记不记得自己的父母是谁，从哪里来……”
　　“很遗憾，我都不记得。”
　　“于是我开始在孤儿院的生活……我比较幸运，在我十岁的那一年，有一对夫妻过来寻找自己失散多年的儿子，他们找到自己的孩子要走的时候，看见了我……当时我正坐在台阶上哼歌，那个男人走了过来，听了一会，问了我几个问题，就递给了院长一张片，把我也从孤儿院里带走了。”
　　“后来我才知道，那个男人是一个娱乐司里星探，他把我带到了一个娱乐司里，把我扔在那里，自己和司的老板谈，也不知道他们谈了一些什么，别的练习生在司里练习都需要交大把的钱，可是唯独我不用交钱，却被迫签署了一份压榨性的不平等合约。”
　　“签了合约之后，我就留在司里开始练习了……”
　　沈光落说道这里沉默了一下，多的话也没有多说，他直接跳过了练习时候的辛苦和遭受的苦难，继续道：“我十二岁的那年因为在司里成绩优秀，可以出道了，司里的老板看我嘴角上一颗痣有些影响美观，于是在他的强制要求下，我把这颗痣点了。”
　　沈光落摸了摸嘴角的那颗痣。
　　应该是沈光落十二岁的时候在另一个世界里把嘴角上的痣点掉了，所以在这个世界里的傻子沈光落嘴角上的痣也一同消失了。
　　嘴上的痣消失的时候，沈光落才十二岁。
　　在这个世界里，沈光落十三岁的时候，父亲去世，同年沈光落被谢爷爷收养，再一次见到了谢衍。
　　谢衍那年十五岁，沈光落十三岁。
　　两个人在见面的时候，沈光落脸上已经没有痣了。
　　正是这一个错过，造成了两个之后十几年的苦难和纠缠。
　　沈光落深吸了一口气，他调整了一下心态，用最轻松的语气说：“后来的事情，咱们都知道了，我在另一个世界，天天忙着工作，也没什么特别的，要说唯一的大事，就是在我二十岁的时候和你结婚了吧。”
　　在谢衍爷爷去世后的第三天，沈光落二十岁，谢衍二十二岁的时候，两个人结婚了。
　　两个人就这样在一起生活了快三年。
　　时空交叠发生在沈光落二十三岁的那年。
　　沈光落的回忆不由的勾起了谢衍的思绪，两个人站在照片前，一言不发。
　　当年所有的画面，就像是昨天才刚刚过去一般。
　　沈光落记得他从怎么一步步的走到了谢衍的身边，又是怎样一步步的离开了。
　　两个人兜兜转转，到后来还是走到了一起。
　　沈光落想到这里时候指尖抖了抖。
　　谢衍似乎是和沈光落想到了一起，他伸出手紧紧的拉住了沈光落的手。
　　这时候，门外响起了一阵门铃声。
　　沈光落回过神来，仰头看着谢衍问道：“谁啊？这个点来？”
　　现在已经是晚上七点多，窗外的夜色都落下了。
　　谢衍捏了捏沈光落的脸，说：“我也不知道，等一下，我去开门。”
　　说完谢衍就走到了大门处，他看着花园外的视频，按下了开门键，没过两秒大门就被敲响了。
　　谢衍打开大门。
　　两个工人搬着一个很大的长方形的箱子走了进来，放下东西后，两个人就走了。
　　大门关上后，谢衍将箱子搬到了沈光落的面前。
　　“这是什么啊？”沈光落低着头问道。
　　谢衍从茶几下面的柜子里拿出一把剪刀，蹲在地上，手上很小心的拆着纸箱，仰着头冲沈光落挑了挑眉，神神秘秘的说：“秘密。”
　　谢衍这样一说，沈光落更好奇了。
　　“到底是什么啊。”沈光落蹲在谢衍的身边，想要凑上前看一看。
　　可沈光落凑的越近，谢衍就越像是故意的一样，他将东西拿的距离沈光落远远的，手上拆箱子的速度也慢下了很多。
　　“你看看这面墙。”谢衍的头朝照片墙上努了努，对沈光落说：“你不觉得少了什么吗？”
　　沈光落仰头看着那面墙，感觉好像是少了些什么，可他半天都没有想出来到底少了什么。
　　“少了什么？”沈光落低头朝谢衍问道。
　　话音戛然而止，沈光落看见谢衍从箱子里拆出来了一个巨大的相框。
　　那个相框比所有的照片加起来都要大。
　　足足有一个电视机那么大的相框……
　　上面的照片是沈光落和谢衍两个人……
　　是他们在车上亲吻被媒体拍到的照片……
　　“你不是说你喜欢这张照片吗？所以我就把这张照片做了出来。”谢衍举起照片说：“也是这张照片，让全世界人都知道你沈光落是我的，所以我一定要将他放在最显眼的位置。”
　　谢衍看着沈光落笑的很开心，他举着那个照片的模样，就像是在举着一个心爱的宝贝。
　　说完谢衍就将照片挂在照片墙最中间的地方，嘴上还低声的说道：“我之前一直很遗憾没有你和我的合照，现在总算是圆梦了……”
　　沈光落的眼睛一下就酸了，他为了掩饰自己的异样，仰着声音说：“谁说的，之前在发布会上你冲上台强行抱住我，不也被媒体拍到了。”
　　“那张我也打印下来了。”谢衍将照片挂好，从下面的箱子里又拿出来了一个小了一号的相框，挂在照片墙上。
　　正是沈光落刚刚说的那一张照片。
　　这两张都挂完，沈光落又从箱子拿出来了好几个大大小小的空相框，挨个的往墙上挂。
　　沈光落的看着谢衍认真的背影，声音已经有点带着哭腔了：“你挂那么多空的相框做什么？”
　　谢衍没有回头，答道：“这些都是我和你以后的合照，我要把这些相框都先挂出来，到时候你就不会因为工作太忙而忘了和我拍照了。”
　　谢衍又从箱子里拿出来最大的一个相框，可惜那个相框太大了，墙上已经挂不下了。
　　谢衍举着相框对着墙壁左看右看，最后将相框放在了电视柜最显眼的地方。
　　做完这个事情，谢衍走到了沈光落身前。
　　他微微的弯下腿对上了沈光落有些泛红的眼睛，一手拉住了沈光落的手，指尖轻轻的指了指那个最大的相框，对沈光落说：“你猜这个是要放什么的相框？”
　　沈光落心里鼓鼓胀胀的，眼泪在眼里滴溜溜的打转，他什么都说不出来，忍着眼泪对谢衍摇了摇头。
　　“咱们俩的结婚照。”谢衍走到沈光落的背后，从后面抱住了沈光落。
　　这次谢衍的拥抱很温柔。
　　他的脸蹭了蹭沈光落的耳垂，下巴靠在沈光落的肩膀，轻声的说：“我都想好，到时候咱俩结婚了，如果你愿意，我们就带着小橘回洛城南山区的房子去住，我就把这一面墙都搬过去……如果你不喜欢南山区的那个房子，我们就住在这里也可以，只要你喜欢，我什么都依着你……”
　　谢衍的话好像是一阵风，轻轻的拂过沈光落的心。
　　沈光落吸了吸鼻子，没有说话。
　　这时候沈光落感觉谢衍松开了抱着他的手，不知在做些什么。
　　过了几秒后，一个精致蓝丝绒盒子递到了沈光落的眼前。
　　谢衍依旧从后面抱着沈光落，他亲了亲沈光落的脖颈，一只手举着盒子，另一只手将丝绒盒子打开。
　　里面是一只钻戒，白金质地，上面带着两个钻石。
　　一颗大一些，一颗小一些。
　　两个钻石贴在一起，戒指看起来典雅又别致。
　　“这个是你。”谢衍的手指指了指那颗小一点的钻石，又挪到大一点的钻石说：“这个是我，你和我永远在一起，再也不分开。”
　　沈光落望着那枚戒指，眼里的眼泪再也止不住了，簌簌的落在了谢衍的手背上。
　　接着谢衍的声音温和的响起，好似田间最舒适的风，吹过沈光落的脖颈。
　　“沈光落，嫁给我，好吗？”
　　作者有话要说：    感谢在2021-02-2023:47:26~2021-02-2123:42:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：老皖一定会暴富1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鱼柒、醒着都是棉花糖1个；感谢灌溉营养液的小天使：一粒米3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　