《越界》作者：几京
文案：
梁佟去医院看望妹妹那天，在医院里遇到个唇红齿白的英俊医生，问了助理，助理说这医生姓邱，叫梦长。
邱梦长。
长得好看，名字也好听。
始于颜值，终于魅力，梁佟也没能免俗。可惜他恋爱经验匮乏，邱医生什么都好，就是太难撩。
人人都道邱医生事业为重，没存着谈恋爱的心思，再后来，这话到梁佟那就不灵验了。
温柔英俊医生攻x冷峻颜控总裁受
*年上
*偏强强，攻受不逆
内容标签： 都市情缘 情有独钟 因缘邂逅 甜文
搜索关键字：主角：梁佟，邱梦长 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：医生和总裁的平凡爱情故事
立意：生活因爱而美好。

第1章 
梁佟今天回国，他落地没多久，一打开手机就看到了他爸半个小时前发来的消息，说梁舟安骨折了，在医院打石膏。
梁佟点开了他爸发来的语音——
“爸在外面参展，回不来，你去看看我们小仙女。”
听他爸的语气，梁舟安的伤势应该不算严重。他爸对梁舟安的爱称有很多，仙女，宝贝，臭宝，怎么肉麻怎么来，梁舟安在梁佟这从来就不是仙女，仙女没这么闹腾。
梁佟让司机直接送他去医院，路上给助理周源打了通电话，吩咐他先去医院看一眼。
梁佟跟周源几乎是同时到达医院的，两人在走廊里碰上了。
周源快步走来：“梁总。”
梁佟点了下头。
这一楼是骨科门诊，骨头上的小伤小病一般就在这层看，伤势特别严重的才会被送去住院部。
周源去护士站打听打石膏的地方，梁佟站在原处等他，护士站后面就是医生办公室，梁佟往周源那儿看的时候，余光扫到有个医生从办公室里走了出来。
梁佟离那个医生有些距离，但是那人英俊的脸蛋在一堆病患和医护人员里实在是很出众，所以他凝神多看了几秒。
眼看着对方越走越近，梁佟径直走过去，沉稳地喊了声：“大夫。”
对方停下脚步，看了眼梁佟。
梁佟眼神自然，礼貌询问：“请问打石膏的地方在哪里？”
这人近看更对胃口，五官的一些细节放大了，鼻梁高挺，皮肤很好。眼尾有些下垂，睫毛又长又密，垂着眼打量人的时候睫毛在眼睛下方投下淡淡的阴影。
下垂的眼尾给人一种无辜之感，不过这种无辜落进梁佟眼里，却有了几分勾人的意味。
说一见钟情太文雅，梁佟觉得用在自己身上不合适，他坦诚地认为，自己只是见色起意。
胸牌就在这位医生的白大褂上夹着，梁佟只要视线稍微歪一下就能看到他的名字，但是那样的举动会显得很没修养。
对方指了指走廊西边：“这层我不太熟，应该是在那边的石膏室。”
他的声音比较低沉，带着一种成熟男嗓的磁性。
“梁总，问到打石膏的地方了。”周源走了过来，看到梁佟身边的医生，脚步顿了一下。
“谢谢。”梁佟对那医生说。
“不客气。”对方越过梁佟离开了。
“周源，打听一下那个医生。”梁佟忽然说。
周源一愣，没有立刻搭话。
梁佟转头看了他一眼。
周源反应一向很快，跟了梁佟这么多年，默契度都培养出来了，一般梁佟交代他做事，就算掐头去尾不说明目的，他也不会露出这种迟疑的表情。
梁佟很敏锐：“你认识他？”
周源的表情有些不自然。
梁佟用审视的目光看着他，他看上去有难言之隐，犹犹豫豫地说：“也不算认识。”
梁佟的眼神其实很平和，但就是无端给人以压力，被这么盯着难免破防。梁佟都已经回国了，这事他早晚得知道，周源已经坏了梁佟的规矩，这会再瞒着他，这饭碗可能真的要不保了。
“他是神经外科的大夫，”周源低声说，“给梁董查过房，我之前见过几次。”
梁佟脸色倏地变了：“爷爷在医院？”
周源点头。
老爷子以前就得过脑瘤，当年开刀开好了，安生过了几年，去年突然又复发了，老人家年事已高不愿折腾，这个年纪再来一刀怕下不来手术台，又不想遭罪做化疗，就这么靠药物保守治疗着，一直没去医院。
结果前不久身体突然不行了，进了医院，就在梁佟出差的那段时间。
梁佟有两个助理，周源是老爷子给梁佟安排的，比梁佟年长几岁，从梁佟还在念书的时候就跟着他了，这次出差梁佟带了另一个年轻的，所以老爷子住院的事他毫不知情。
梁佟责问周源：“为什么不通知我？”
“梁董担心耽误你工作。”周源无力地解释。如果这是其他人的指示，他绝不敢瞒着梁佟，但老爷子可不是其他人。
梁佟面无表情的样子比冷着脸还可怕，“周源，你是谁的助理？”
周源回道：“你的。”
“你还知道你现在是我的助理？”梁佟说，“再有一次，直接交辞职报告吧。”
周源表情严肃：“我明白了，梁总。”
梁佟先去住院部看了他爷爷，老爷子住在VIP病房，正睡着。梁佟站在门外，周源主动汇报老爷子的情况：“病症暂时控制住了，但是现在必须要留院观察了。”
情况到底怎么样梁佟心里有数，他爷爷这个岁数，脑瘤复发，不开刀不化疗，就是在慢慢等待生命的结束。
梁佟没说什么，只道：“去看梁舟安吧。”
石膏室很吵，“嗡嗡嗡”的还有电锯的声音，从外面听着有些瘆人。里面有打石膏的，也有拆石膏的，那电锯的声音就是从拆石膏的床铺上传过来的。
一般能在石膏室处理的伤都是小伤，梁舟安伤了胳膊，左手臂已经被石膏固定住了，医生正在收尾。
梁舟安有点公主病，娇气，黏人，黏爸爸，黏哥哥，因为黏人，连大学都不愿意出国念，必须在家门口。
爸爸让黏，哥哥不让黏。
“哥，你怎么才来啊。”梁佟一进门，梁舟安就开始抱怨。
“一下飞机就过来了，还要怎么样。”
梁佟刚落地他爸就通知梁舟安了，这期间已经过去了半个小时，梁舟安愣了一下，反应过来了：“你……去看爷爷了？”
梁佟嗯了声，走过来看了眼她的胳膊，“怎么弄的？”
“搬石膏像的时候摔了。”
“摔能摔骨折？”
“被石像砸到了嘛。”
梁舟安是学美术的，她身边站着送她过来的同学，那女生看了眼梁佟，耳朵红红的，安静地站在一边。
医生做好了最后的收尾工作，梁舟安从床上跳了下来，说了声“谢谢”，梁佟眉头微皱，看了她一眼：“我看你挺有活力的，今天就能回学校了吧。”
“开什么玩笑，我不回学校，刚才我都疼得都出汗了，你还说风凉话呢。”梁舟安扭头对她同学说：“婷婷，我今天不回学校了，一会让我哥送你回去。”
“不用了，我坐地铁就行了。”
毕竟是这位同学把梁舟安送来医院的，出于礼貌，梁佟说：“我们去学校顺路，你坐车回去会更快。”
那位同学的耳朵又红了起来，她有些拘束地点点头：“那就麻烦你们了。”
后座一向是梁佟的位置，今天让给了梁舟安和她同学，梁佟坐在副驾驶座上，周源开车。
梁舟安的同学坐上车后十分拘谨，平时在宿舍跟梁舟安挺闹腾的，这会连大气也不敢喘。她不算那种内向的女孩，只是副驾驶座上的人给人的气场太有压迫感，她连呼吸都有些不自然。
车子直接驶进了梁舟安的学校，开到宿舍楼下，婷婷从车里出来的时候连路都不知道怎么走了，从楼里出来的人几乎都在看她。
她知道梁舟安家境不错，但没想到“不错”的程度比她想象的还要高那么点。
周源正准备启动车子，梁佟说：“等会。”他偏头看了眼手边的暗格，说：“把里面的巧克力拿给她。”
周源拿着巧克力下了车，递到那小姑娘的手里，笑得随和：“今天劳烦你了。”
“啊，不用了。”小姑娘摆手拒绝，“真的不用了，谢谢。”
梁舟安从车里探出了脑袋：“拿着吧，不就是盒巧克力嘛，尝尝味道，好吃的话下回我再带过来。”
关系近的人说话管用，小姑娘磨不过梁舟安，最后还是收下了。
汽车驶离了宿舍大楼。
“一共就那一盒，”梁佟说，“下回带不过来了。”
“啊，怎么就买了一盒啊？我都还没吃到。”
梁佟低头看着手机，“让你同学给你留一颗。”
“这也太寒碜了吧。”梁舟安被他逗乐了，一笑胳膊还有点疼。
这巧克力是梁佟从国外给梁舟安带的，那家甜品店每天限时限量供应，甜品师一天只做五个人的订单，就这么一盒巧克力还是梁佟让助理提前一个礼拜预约的。
“源哥，来点音乐。”梁舟安拍拍驾驶座的椅背。
周源打开了车载音乐，车里响起了一首很老的歌。
梁舟安跟着旋律瞎哼哼：“什么歌啊？”
周源笑着说：“老鹰乐队的《加州旅馆》，老歌了。”
梁佟闭目养神，听着车里播放的音乐，脑海里浮现出某个身影。
梁佟睁开了眼睛，“周源。”
“怎么了梁总？”
“别忘了我之前交代你的事。”
周源心领神会：“明白。”
梁佟闭上眼睛，忽而又睁开，兴味盎然：“他是神外科的大夫？”
周源去医院探望老爷子的时候，经常能听到护士聊起这个大夫，其实已经算挺熟悉了。
周源说：“对，这大夫名字还挺好听的，姓邱，叫梦长。”
梁舟安拖着一条半残的胳膊，身体往前靠了过来，问：“什么大夫啊？”

第2章 
知道梁佟性取向的人并不多，恰巧坐在车上的这两个人都知道。
梁佟还没成年就被他爷爷领进公司了，他爸是个不管事的，不爱做生意，还是个毛头小子的时候就明确表示不会接手家族产业，有自己的人生要追求。
老爷子又不能把刀架在儿子脖子上逼着他子承父业，所以梁佟出生后，老爷子就把一切希望都寄托在宝贝孙子身上了。
生意场的水那么深，上层阶级哪有心思单纯的，梁佟这样的身份背景，免不了要卷入名利场上的是是非非，应付那些复杂的社会关系。
梁佟二十岁那年，就有人急着来讨好他了。
他跟那些人太格格不入了，同龄的世家子弟都有过性的经历，他却连早恋都没有经历过。他记得那天并不是个特殊的日子，他当时被哄着喝了很多酒，但没有醉到失去意识，那个被送进他房间的女人就披散着头发站在他的面前，是个很漂亮的女人，年纪或许比他大。
女人说她是第一次，因为不可能会有人送不干净的女人给梁家未来的接班人。
等她把内衣全部褪去，而梁佟还是一点反应都没有的时候，梁佟就明白自己对女人没兴趣了。
他让女人穿上衣服出去，之后在房间里吐了很久。
从那以后，梁佟就一点恋爱的心思都没有了，性也没有。再后来，或许有人看出了端倪，开始用男人讨好他。
讨好的方式很低调，像是在特意替他隐瞒“梁家少爷是同性恋”的这个事实。
可惜梁佟对那些庸脂俗粉根本提不起兴趣。
想讨好他的人大部分是有分寸的，知道见好就收，不过后来这阵风不知道怎么就吹到了他爸耳里。
当时梁怀玉找他谈话，他没多解释，直接承认了喜欢男人，梁怀玉当时的脸色其实不太好看，但没说什么重话。
梁怀玉是个随性的人，性格平和，况且他儿子替他接了老爷子的班，他就算想对儿子的人生指手画脚，也没那个资格。梁佟为他承担太多了，几乎没享受过正常的童年。
他当时只跟梁佟提了一个要求：必须瞒着老爷子。
老爷子纵横商界，耳目众多，按理说，这阵风怎么着都应该先吹到他耳里，可是挺奇怪，他到现在都还不知道自己的宝贝孙子没办法替他传宗接代。
至于梁舟安，她是不小心点开了梁佟电脑里的付费网站，才发现梁佟的性取向的。
男人么，都有正常的生理需求，更何况梁佟正当年轻，精力旺盛，又不是身患隐疾。身居高位，想找个解决需求的床伴这对梁佟来说很容易，多少人绞尽脑汁想上他的床，但是他没办法跟看不上眼的人发生关系。
当时梁佟刚洗完澡，穿着浴袍走进书房，就见梁舟安涨红了一张脸，抬起头跟他大眼瞪小眼。
梁佟瞥了眼她面前的电脑就猜到了大概，他的心情没有太大的起伏，只是有点恼怒梁舟安看到了一些乱七八糟的东西。
梁舟安人小鬼大，被梁佟教育了，还要回嘴：“你偷摸看这个被我发现了你还教育我啊！”
梁佟对梁舟安已经够惯着的了，除了她还有谁敢随便碰他的电脑。
梁佟冷笑一声：“谁告诉你我是偷摸看的，再说我看这个又怎么了。”
看个片而已，如果他不想留痕迹，梁舟安怎么可能会在他的电脑上发现这个网页。
他从未刻意隐瞒过自己的性向，只是不想徒增麻烦，而且他跟他爸有过约定，别太张扬，尤其在他爷爷跟前。
那会梁舟安还在上高中，现在的小姑娘接受程度都高，同性恋的小说漫画看得乐此不疲，身边突然出现了这么个活生生的例子，也没有太大惊小怪。
梁舟安虽然有时候闹腾了些，但从来都是把这件事压在心底的。
不过她今天特别兴奋，哪儿像个刚打完石膏的人。梁佟不搭理，她就一个劲儿地问“什么大夫”。
梁佟不耐道：“你能不能安静一会？”
梁舟安只好转战周源：“源哥，你说，快！满足一下我的八卦之心。”
周源不敢妄议老板的私事，含糊道：“就附院一大夫。”
“什么大夫？男大夫？”梁舟安很是急切，“是我想的那样吗？”
梁佟问她：“你想的哪样？”
“还能哪样，你没事打听一个医生干什么，肯定对人有点那意思呗。”梁舟安只是有点跳脱，人还是机灵的。
她心里想着，都能让她哥都上心了，估计长得挺招人稀罕。
梁佟不表态，梁舟安只当他默认，问周源：“源哥，帅吗？”
说实话，周源觉得很帅，虽然今天只匆匆一瞥，但之前那大夫去给老爷子查房的时候，他见过好几面，是真帅，唇红齿白，盘靓条顺的。
不过再帅也轮不到他来评价，这个话题太敏感了，这是他老板私生活上的事，周源一点意见也不敢发表。
周源在梁佟很年轻的时候就当他助理了，跟着他有七八年了吧，也是看着梁舟安长大的，平时梁舟安一口一个“源哥”的，两人说话从来不端着，今天周源实在是讳莫如深，搞得梁舟安有点不高兴。
梁舟安叹了口气，看着窗外不说话了，周源一见小丫头萎靡了，心里也过意不去，余光瞥了梁佟好几眼。
“专心开车。”梁佟提醒。
周源嗯了一声。
梁舟安彻底没了活力，突然感觉手臂又痛了起来，一个劲儿地叹气，最后还得梁佟来哄：“帅不帅的，你不会直接问我吗。”
梁舟安看了眼她哥，脸上有了笑意：“我问你你也得说啊。”
坐了一上午的门诊，邱梦长的嗓子已经哑了，终于叫到了最后一个号，病人拿着CT片子走了进来，有些迟疑地坐在了椅子上，实习医生把片子拿过来插进了观片灯里。
病人是个五十多岁的老太太，她把手里皱巴巴的病历递给了邱梦长。邱梦长抬头扫了一眼片子。
老太太手扒着桌沿，操着一口外地口音的普通话说：“大夫，这片子是在我家那边的医院拍的，那边的大夫说我是得了什么、什么捶瘤？”
邱梦长看着CT片说：“垂体瘤。”
“哎，对，就是这个，垂体瘤。大夫，是良性的不？给我看病的大夫说我这个瘤子是良性的，很小，不要开刀的。”
良不良性的邱梦长不能仅凭这么一张片子判断，他建议道：“大娘，您还得在我们医院再拍个片。”
老太太看了眼观片灯上的CT片，“我这片子不是都有了吗？怎么还要拍？”
邱梦长解释说：“人的身体机能每分每秒都是在变的，包括您的大脑，您这张片子是在老家拍的，这期间您的身体情况发生了什么变化我们谁也说不准，我不能就靠这一张片子帮您判断病情，您说是不是？”
“那我还得再拍啊……”
“嗯，得拍，我给您开个单子。”邱梦长说，“而且也不是说肿瘤是良性的就一定不用开刀，就算是良性的，时间久了，增大了，压迫到神经，可能也会影响您的大脑功能区，您看您这个瘤子，它的位置离视神经很近——”
老太太皱眉道：“人家大夫都说不用做手术的呀，怎么到你这就变成会影响功能区了，多做一台手术你们是不是能多赚一笔钱呢……”
一旁的实习医生听不下去了：“每个医院的大夫又不一样，诊断结果当然不一样，谁说良性肿瘤就一定不要开刀了，什么叫多做一台手术多赚一笔钱啊，大娘我们说话要讲良心的啊。”
邱梦长看了他一眼，示意他不要多嘴。
这种情况邱梦长见多了，已经习惯了。神经外科是在脑袋上动刀的科，科里的大夫普遍年纪都大，临床经验丰富，虽然也有新鲜血液，但能主刀的年轻医生绝对是凤毛麟角。
就算是坐诊的大夫，患者也得看一看年纪，判断一下资历呢。
邱梦长这么年轻，人家心里当然有疑虑。
这老太太在老家医院检查过，来省立的大医院复检无非是求个心安，结果听到了完全不一样的建议，有抵触情绪很正常。
“大娘，您一个人过来的？家里人呢？”邱梦长翻着病历问道。
“都忙呢，他们哪有工夫陪我来啊。”
邱梦长让实习医生把片子拿了下来，“您要是觉得我的建议不可行呢，您就找个时间让你家里人陪着再来一趟，我跟他们商量，行不行？”
“我这…我这也不是大病啊，怎么还要跟我家里人商量啊？”老太太急了，说车轱辘话：“不都说了良性的，不用开刀了吗？”
“开不开刀的还得等诊断了再说，您得先拍个片，而且现在垂体瘤的切除一般都是微创手术，不用——”
老太太抄起病历和片子噌的一下站了起来，“我不看了，怎么什么医生都能看病了，瞎看，那个老大夫都说我这个病不用动刀子，非得让我再拍个片干什么，花这冤枉钱……”
老太太拿着片子走了出去，嘴里嘟嘟囔囔的，实习医生把圆珠笔按得啪啪响，怒道：“我靠，怎么就是听不进好赖话呢，她要觉得她那大夫看得好还来这里干嘛？”
实习医生叫张子翼，这周刚轮转到神外科室，性子比较耿直，别的实习医生在邱梦长面前都不敢大声说话，只有他，什么话都敢往外倒。
“真能把人气死。”张子翼叹了口气。
邱梦长嗓子干得不行，端起水杯喝了口水，不在意地笑笑：“这就气死了。”
“我已经后悔选了临床专业了，我觉得寿命至少得减十年。”张子翼拿出了了手机，“邱老师，您下午还有台手术吧？”
“有。”
“咱中午吃什么？”
“食堂。”邱梦长走出了门诊室。
“就吃食堂啊？下午有手术您还不对自个儿好点。”张子翼跟了上去，“我们点外卖吧，我请客。”

第3章 
邱梦长不怎么吃外卖，所以拒绝了张子翼的好意，他在食堂吃了饭，打算回办公室休息一会。
邱梦长是主治医师，没有独立办公室，要跟其他住院医和主治医挤一间办公室。他们医院是老牌医院了，建设跟不上发展，不过至少正式大夫都有能坐的地儿，就是电脑数量配不上人的数量，有时候一台电脑好几个大夫抢着用。
附院虽然是省立的三甲医院，但毕竟年头久了，办公室的设施都很陈旧，供大夫们休息的地方只有一张破了皮的沙发。
邱梦长一般不在沙发上休息，累了就在桌上趴会，其实他能在办公桌上趴着休息的机会也很少，除了坐诊，大部分时间都是在手术室。
午休时间，办公室里没什么人，邱梦长收拾了一下桌子，听到外面有人敲门。
他同事老黄正躺在沙发上休息，呼噜声响彻办公室。
邱梦长走去开了门。
门外的是病患家属，一对母女，邱梦长认识。
那位母亲的手里拎着一次性餐盒，递给邱梦长，说：“邱大夫，我早上多做了点芋头汤，我们俩也吃不掉，就想着给你带了一份过来，你下午饿了的话可以吃点。”
她女儿留着一头男孩子的短发，身子紧挨着她，小姑娘的眼睛本来一直盯着地面，听到屋里一阵一阵的呼噜声，悄悄抬眸往屋里瞄两眼。
“我之前不是说了吗，别再给我送东西了。”邱梦长叹了口气，“我不需要的，大姐你拿回去吧。”
邱梦长有个病人叫赵晓阳，眼前这位就是赵晓阳的母亲，旁边的是他妹妹。赵晓阳的身份有些特殊，身上背着案底，是保外就医人员。
“我也没送什么值钱的东西。”对方摸了摸女儿的头发，苦笑了下，“就是一点小心意，我跟孩子一块做的，邱大夫你拿着吧，下午还可以垫垫饥。”
邱梦长看了一眼小姑娘，哥哥叫赵晓阳，妹妹叫赵晓星——
很清秀的小姑娘，眉眼跟赵晓阳是一个模子里刻出来的，从她迟钝涣散的眼神就能看出来这孩子的心理状态是有问题的。
邱梦长还是接过了餐盒，讲明：“这是最后一次了，下次不管你送什么我可都不收了。”
邱梦长看着赵晓星：“要吃蛋糕吗？”
小姑娘茫然地看着他，没什么反应。
邱梦长进屋拿了盒芝士味的蛋糕过来，是张子翼给他的，说是网红甜品，味道一绝。可惜邱梦长不太喜欢吃甜食，还对芝士过敏。
小姑娘下意识后退一步，紧张地抓住她妈的袖子，她盯着那盒蛋糕直直地看，表情有片刻的犹豫，几秒后，摇了摇头。
这反应应该是爱吃的。
邱梦长哄她：“这叫礼尚往来，白拿了你妈妈做的东西，我心里虚，回头领导找我谈话，扣工资了怎么办。”
赵晓星神色木讷地看着邱梦长，转头看了眼她妈，她妈微微点了点头，她也跟着点了点头。
邱梦长把蛋糕递给了那位母亲，对方轻声说了句“谢谢”。
邱梦长关上了门，躺在沙发上的同事不知道什么时候醒了，坐起身打了个哈欠，撩起衣服下摆擦了擦眼镜，眯着眼睛往外面看了一眼：“又有家属给你开小灶？”
“还是上次那个。”邱梦长打开了保鲜盒。
“这次送什么了？”老黄走了过来，往盒子里一瞧，“哟，芋头汤啊。”
邱梦长拿起保鲜盒：“吃点？”
“见者有份啊？”
“我不爱吃这个。”
老黄笑得肚子上的肉都在抖：“既然你这么客气，那我就不客气了啊，正好中午没吃饱。”
邱梦长是科里最年轻的主治医师，神经外科的手术难度系数高，培养一个能独立主刀的医生，周期是非常长的。
科里跟邱梦长差不多年纪的医生基本都是住院医师，甚至有些年龄比他大的医生职称都不如他高。
邱梦长是硕博连读，师从附院院长江予勤教授，江老教授当年也是附院神外科的一个传奇，他带过的学生现在大多都是科里的权威专家，而科里能称得上专家级别的人里，邱梦长是最年轻的那个。
老黄也是主治医师，比邱梦长大了好几岁，孩子都上小学了。他挺着微微隆起的肚子，坐在座位上吃芋头，一边吃一边问邱梦长：“哎，梦长，那个梁式集团的老总裁确定不做手术了吗？”
“老人家不愿意。”邱梦长说。
“他这岁数，做比不做风险大。”老黄吸溜了口甜汤，“真不做的话，也就这些天了。”
梁佟第二天又去了医院。
早上医生查房，梁佟进去的时候，病房里站了好几个大夫，都是些年轻面孔，为首的医生转过头来，跟梁佟对视了一眼。
对方戴了口罩，英俊的眉眼很是眼熟。
梁佟看了眼他爷爷，老爷子躺在病床上，面色苍白，已经坐不起身了，只能朝他缓慢地眨了一下眼睛。
梁佟走过去，站在病床边的秘书恭敬地叫了声：“梁总。”
老爷子的目光转向为首的大夫，跟他介绍道：“我孙子。”
邱梦长朝梁佟微微点了下头。
梁佟也颔首致意，对方的眼神没有太明显的变化，梁佟不确定他对自己还有没有印象。
“邱大夫，该问的都问完了吧，我想跟我孙子待会。”老爷子开口道。
“行，不打扰您了，您好好休息。”
“其实你们也没必要每天都来看我，我又不开刀，看不看的都一样，别浪费医院资源。”
邱梦长失笑：“医院有医院的制度，我们肯定得按制度办事，就算您不开刀，我们也得实时了解您的身体情况。”
一般科里的主任一周会查房一到两次，邱梦长是主治医，基本每天都来，得带着住院医和实习医在各个病房轮转，了解病患的病情变化，当场讲解病例。
邱梦长领着一众年轻医生出去了。
有个住院医扭头往病房看了一眼，压低了声音说：“原来那个人就是那些人嘴里的‘梁总’啊，我一直以为是老人家他儿子呢，没想到这么年轻。”
“没听到人家说是孙子嘛。”
“你别说，这有钱人的排场就是不一样，前几天院长还亲自来查房了。”
“你知道什么，人家年年给咱医院做赞助，又赞助设备又投钱的，那思想觉悟可不是一般的高。”
“真的啊？”
“骗你干嘛，不然哪儿惊动得了院长啊，我听说这老总裁的夫人以前也是咱医院的大夫。”
“我操，真的吗，谁啊谁啊？”
邱梦长走在最前面，提醒了句：“瓜留到下班再吃。”
一群人立刻噤了声，结束话题跟上了他的步伐。
梁佟在病床旁坐下，才过了半个月，老爷子像老了十岁。虽然年事已高，但老爷子的精气神一直都挺好的，耳清目明，精神矍铄，直到此刻梁佟才感觉他爷爷是真的老了，病了，陪不了他多久了。
“早饭吃了吗？”梁佟问他。
“一会厨师送来。”
老爷子的病房外有专人看守，来探望他的人太多了，他要清净，除了查房的大夫，不是他点头同意的人是不能进来的，就连厨师送饭来，也得秘书出去端了进来。
老爷子躺在床上，说话声音很虚：“小丫头怎么样了？胳膊伤得严重吗？”
“没怎么样，活蹦乱跳的。”
门外有人敲门，估计是送早餐的来了，秘书走过去打开门，把餐盘端了进来。
“我来吧。”梁佟抬了下手，秘书把盛着营养粥的碗端到了他手里。
梁佟全程没说话，沉默地喂老爷子喝粥，老爷子没胃口，喝了一半就喝不进了。这也就是梁佟喂他，换了其他人，他估计只能喝两口。
“不喝了。”老爷子扭了下头，“饱了。”
梁佟把碗交给秘书，抽了两张纸替老爷子擦了擦嘴。
今天的梁佟格外沉默，老爷子侧着脑袋看了他一会，说：“生我气了。”
“哪儿敢。”
“你哪儿不敢。”老爷子咳嗽了一声，从被子里伸出手握住梁佟的手。
梁佟的手很凉，老爷子无力地握着，手上没劲，梁佟任由他爷爷抓着他的手，抬头看了他一眼。老爷子的眼睛已经没有以前那么明亮了，看着他的时候目光又飘又虚。
他猜他爷爷的视线应该是有些模糊了。
“做手术吧。”梁佟握紧了他爷爷的手。
老爷子闭上了眼睛：“不做。”
梁佟陷入了沉默。
“万一上了手术台下不来了怎么办——”老爷子睁开眼睛看着梁佟，“就那么几天了，让我再陪你们一会儿。”
梁佟感到心口窒闷，他扭过头去，不再去看他爷爷行将就木的苍白脸庞。
中午，钟言来邱梦长办公室找他出去吃饭。钟言是骨科大夫，跟邱梦长是大学同学，又是室友，考研的时候两人报了不同的科，钟言进了骨科，邱梦长进了神外。
两人进了电梯，邱梦长按下楼层按钮，说：“周雯曦烦了我好几天了，你俩的事还能不能有个完了。”
钟言拿着手机看新闻，说：“她签字，这事就完了。”
“你俩之间的烂糟事儿，成天让我遭罪。”
“谁让你是她亲戚呢。”
“她算我哪门子亲戚。”
钟言倒打一耙：“我当年跟她结婚的时候，你说你怎么不拦着点。”
“我没拦？”邱梦长笑了一声，“钟言，你三十就老年痴呆了？”
两人是从行政大楼下来的，走出大楼的时候，看到医院大门口的某个车位上赫然停着一辆灰蓝色的宾利。
车主人正从远处走来，西装革履，身姿挺拔。司机下车帮他打开车门，那人俯身准备坐进去的时候，忽然抬头朝他们这边看了一眼。
他看着邱梦长点了下头。
邱梦长微愣，也点了下头，算作回应。
远远地跟邱梦长打了声招呼后，车主人就坐进了车里。
钟言觉得那人有点眼熟，但想不出来在哪儿见过，他是医生，见过的人比吃过的盐都多，见谁都眼熟。他看了邱梦长一眼：“什么时候认识大款了？”
邱梦长不着调道：“我认识的大款多了去了。”
作者有话要说：
认识大款（×）
嫁入豪门（√）

第4章 
老爷子一病，公司的大小事务全都压在了梁佟身上，虽然老爷子名义上还没有卸任，但梁佟早已代理董事长之务。
集团董事会里虽然还有其他掌权者，但寰厦集团毕竟是家族企业，老爷子握有公司大部分股权，而梁佟又是从小作为集团接班人被培养的，谁都知道将来老爷子一走，寰厦集团就是梁佟当家做主。
老爷子的身体每况愈下，今早查房，邱梦长见他脸色不对，等反应过来的时候，他已经偏过头吐了起来，邱梦长赶忙上前，用手接住了他呕出来的酸水。
邱梦长有规律地拍打着他的背部，一旁的护士赶忙把垃圾桶拿了过来，给邱梦长递了好几张纱布。
邱梦长把纱布垫在老人的下巴底下，剧烈的咳嗽声听得一旁的看护人员提心吊胆，生怕老爷子一个撑不住就这么过去了，等他吐完了，所有人都松了口气，护工赶紧拿干净的毛巾帮他擦了擦嘴角。
邱梦长用纱布擦去了手心的呕吐物，老爷子咳得满脸通红，眼神有些涣散，他看着邱梦长，虚弱道：“给你添麻烦了。”
邱梦长把纱布扔进了垃圾桶，对着他微微笑了下，温声道：“医生就是帮人解决麻烦的。”
老爷子闭上了眼睛，声音很沙哑：“也不知道你成家没有，我要是再多活两年，可能就要哄你当我的孙女婿了。”他睁开眼睛，眼底含笑望着邱梦长，“可惜了，我孙女年纪还小。”
“邱大夫，有件事想麻烦你。”
邱梦长俯下了身子：“您说。”
梁佟事务繁忙，老爷子一住院，他就更忙了，白天根本没时间来医院。往常他来医院的时候，他爷爷都睡下了，今天来时，病房的灯也已经关了，他轻轻带上门正准备走，身后忽然传来了一声咳嗽。
“梁佟。”他爷爷哑着嗓子喊他。
梁佟嗯了一声，走到墙边打算开灯。
“别开灯，太亮了我眼睛受不了。”老爷子讲话有些吃力。
梁佟摸黑走过去坐在了床前的椅子上。
“公司事情多，就别整天赶来赶去的。”老爷子语速缓慢，说每一个字都仿佛用尽了全身的力气，“以后什么都交给你了，关键的时刻，不要把多余的精力浪费在其他事上。”
梁佟没说话。
“梁佟。”
梁佟嗯了一声。
“成事最忌讳三心二意，把那些对你没用的东西抛到脑后去。”
这都是老生常谈了，梁佟是听着这些话长大的，他爷爷会教他怎么做生意，怎么得到自己想要的，怎么实现利益最大化。
老爷子总说梁怀玉理想主义、任性、散漫，还好梁佟不像他。
梁佟也不知道自己像不像他爸，但是他知道他爸像的是他奶奶。
梁佟帮他爷爷把被子往上拉了拉，盖住他的脖子，反问了句：“什么是没用的，寰厦以外的一切吗？”
他很少上纲上线，听语气还有些不悦，老爷子皱眉道：“我只是在提醒你……你太年轻了，你不能像你爸那样，梁佟，在这个位置你就要明白什么是首要的。”
梁佟不明白，不明白为什么到了这种时刻，他们之间的话题还是这些。屋里很昏暗，梁佟能感觉到他爷爷呼吸很重，吐字有些不清。
他无力顶撞他，也舍不得把话说得更重：“不说了，休息吧。”
“以后就没机会说了，现在还不让我多说点。”
梁佟无奈道：“行，您说，我听着。”
老爷子叹了口气：“我一直盼着你成家，以后是等不到了。”
梁佟很想告诉他爷爷，自己成不了家，他不想在他爷爷离开前，还隐瞒着这个秘密。
可是真话那么残忍，比谎言还难说出口。
“梁佟啊。”他爷爷喊了声。
梁佟以为他有话要说，便弯下腰，他爷爷沉默了一会，很轻地叹了口气，但是什么也没说。
梁佟离开的时候挺晚了，比较好运的是，他在地下停车场碰到了那位姓邱的大夫。梁佟没见过他几次，前两次对方都穿着白大褂，这次穿的是便服，给人耳目一新的感觉。
他穿了条休闲款的西裤，宽松的驼色衬衫掖在西裤里，这身打扮很显身材，之前藏在白大褂底下的好身材一览无遗，标准的宽肩窄腰。
梁佟别的没多注意，光盯着对方那双又长又直的腿看了。
邱梦长低头看手机，另一只手拎着包，可能是听到了脚步声，他抬了下头。他看上去很疲惫，嘴唇干燥得起了皮，眼睛也有点红。
邱梦长步伐一顿。
“这么晚才下班吗？”梁佟很随意地跟他搭话。
他大概真的很累，表情有些迟钝，反应了两秒才笑了下：“是啊。”
他的长相其实是偏成熟的，但是眼尾有些下垂，只要微微一笑眼睛就弯了起来，平添了一丝幼态感，和不笑的时候判若两人。
“邱大夫还记得我吗？”
“当然，还不至于见了一面就忘了。”邱梦长边说边走了过来。
“我们见过两面了。”梁佟提醒他。
邱梦长笑了笑：“是。”
邱梦长偏过头打了个哈欠，梁佟发现他的嘴唇上方冒出了浅浅的胡茬，不知道是累出来的，还是昨天没刮。看起来不那么清爽，但也挺性感。
“有手术吗？这么晚才下班。”
“是啊，比预计的时间长了点。”
“还没吃饭？”
“没。”邱梦长苦笑了下，低头看了眼腕表，已经十点多了。
两人的第二次交谈很顺畅，虽然梁佟现在很想直接邀请对方一起用餐，但他知道这不现实。
操之过急可能会适得其反。
身后忽然亮起两束白光，梁佟往后看了一眼，车位上一辆白色轿车的车灯亮了，里面的人下了车，径直朝他们走来，是个女的，她的视线是看向邱梦长的：“还没聊完呢，在车里等你老半天了。”
她看起来比邱梦长要年长几岁，气质成熟，一走近梁佟就闻到了她身上淡淡的香水味。她看了眼梁佟，礼貌一笑。
邱梦长问她：“有饭吃吗？饿晕了。”
“还没吃晚饭啊？”
“下午两点的手术做到现在，哪有时间吃。”
“哎哟，太可怜了，走吧，随便找个地儿吃点。”她看了下手机，“这个点也只有大排档还营业了吧。”
邱梦长跟梁佟道别：“我先走了。”
梁佟嗯了声：“再见。”
他们并排走着，有说有笑的，梁佟看着他们的背影，脸上没什么表情。停车场里空空荡荡的，他们的对话很清晰地传进了他的耳里。
“先说好啊，我不吃大排档。”邱梦长说。
“那你要吃什么？”
“反正别是大排档就行了，不太干净。”
“一天天的就你事儿多，大排档再脏能脏得过你每天切的瘤子？”
邱梦长眉头一皱：“你放过我吧，我一会还想多吃两碗饭。”
“哈哈哈……”
梁佟微微扯了下嘴角，转身朝自己的车走去。

第5章 
寰厦集团的老总裁是在一个月后去世的，在附院的病房里。
老人没有动手术，也没有接受任何药物治疗，离世前视力已经接近失明状态，他是在深夜突然陷入昏迷的，还没等医生进行抢救措施，就停止了呼吸。
老梁总生前每年都会为附院捐赠医疗物资，也如科里那些医生的八卦所言，他的夫人确实是附院以前的大夫，如此人物，地位自然非同一般，院长和科里的主任都要参加葬礼，作为主治大夫，邱梦长也被叫着一同前往。
邱梦长对着穿衣镜系领带，听到门铃响，他走过去开门，门外的刘毓拎着饭盒直接走了进来。
“做了煎饺，给你带了一点，趁热吃。”
邱梦长养了只猫，叫老白，见到外人，它“腾”的一下从沙发上跳了下来，蹿到了阳台。
刘毓被它吓一跳：“真是耗子胆儿，回回我来，它都跟见鬼了一样。”
刘毓把饭盒放在餐桌上，急匆匆地来，又急匆匆地走，抬头看了眼正在穿外套的邱梦长。邱梦长一身黑色西装，连里面的衬衣都是黑的。
刘毓纳闷道：“怎么穿成这样？你今天不上班？”
邱梦长调整了一下领带，说：“要去参加葬礼。”
“谁的葬礼啊？”
“一个病人。”
“病人的葬礼？不是普通病人吧……”
“一个集团老总。”邱梦长说着走到餐桌前，打开了饭盒。
“里面还有粥。”刘毓说。
邱梦长很少穿正装，反正刘毓没见过几次，最近一次见也已经是好多年前了，在邱梦长的毕业典礼上。
“什么叫人靠衣装啊。”刘毓走过来拍拍邱梦长的背，“我们家大帅哥穿西装真好看，可惜了，当了大夫，一天到晚只能披件白大褂。”
邱梦长说：“我倒是想每天帅帅的，我总不能穿着这一身给病人的脑子动刀吧。”
“神经。”刘毓笑着推了一下他的后脑勺。
邱梦长没再搭腔，他看起来情绪不高，沉默地吃着煎饺，刘毓拉了张椅子在他面坐下。
“怎么了？那个老总是因为手术失败去世的吗？”
“他没做手术。”
“放弃手术？”
邱梦长嗯了一声。
“既然这是他自己的选择，你就不要想那么多，跟你又没什么关系。说不定这对人家来说是解脱。”
邱梦长摇头：“这不是解脱，是无可奈何。”
刘毓不说话了。
刘毓走后，邱梦长在阳台抽了支烟。
今天是个阴天，天空灰蒙蒙的，不管是不是去参加葬礼，阴天都会让人心情不好。
他非常讨厌那种无能为力的感觉，而他的工作又是最无法避免这种无能为力的。
老白慢慢悠悠地走过来，脑袋在他脚边蹭了蹭。
邱梦长低下头，眯着眼睛笑了笑：“蹭我一腿毛。”
一支烟抽完，科室主任打来电话，提醒邱梦长可以准备出发。
邱梦长拿起茶几上的信封，放进了自己的包里，跟老白说了再见，然后离开了家。
这应该是迄今为止邱梦长参加过的最隆重的葬礼，前来吊唁的人络绎不绝，有商业巨鳄，也有高官政要，大多都是有头有脸的大人物。
老总裁的孙子，那位年轻的接班人，正站在灵堂接待那些来为他爷爷吊丧的长辈，他身边站着一位与他样貌相似的中年男人，是他的父亲。
邱梦长跟在院长和主任身后，走上前依次把花放在了老总裁的灵位前，院长代表医院表达慰问，邱梦长抬眼时，正好与梁佟视线交汇，对方脸上毫无表情，面目冷峻，让人看不出是不悲伤，还是表情管理得太好。
与站在他身旁的父亲相比，他看起来好像更冷静。
毕竟他的父亲眼角还有些哭过的痕迹。
梁怀玉侧头贴着梁佟的耳朵说了些什么，梁佟点了下头，说了句“失陪一下”就转身走了。
院长正与梁怀玉攀谈，邱梦长低声对主任说：“主任，我有点事，先出去一趟，一会过来。”
主任扭头看了他一眼，说：“一会咱们就得走了，你别耽搁太久。”
邱梦长紧跟着梁佟走出了灵堂。
梁舟安坐在花园的长椅上，垂着脑袋，哭得鼻头发红。
梁佟走到了梁舟安面前，问：“好了吗？”
梁舟安没说话，侧过脸去吸了吸鼻子，抬手蹭了一下眼睛。她的胳膊还未痊愈，一只手吊着，石膏还没拆。
“你要躲在这里哭到葬礼结束吗。”梁佟又问。
梁舟安继续沉默。
“他们都在问‘梁小姐去哪了’。”
梁舟安转过脸来，带着鼻音说：“他们管我去哪了。”她的眼圈倏地红了，刚止住的眼泪在看到她哥的一瞬间又扑簌簌地掉了下来。
“梁舟安。”梁佟半蹲下来，一只手覆在梁舟安的脑袋上，“之后有的是时间伤心，现在，控制好自己的情绪好吗，葬礼还有很久才能结束，我们有很多人要接待。”
梁佟话说得无情，声音却少见的温柔，近距离看，梁舟安才发现她哥的眼睛里全是血丝。
她哥大多数时刻是很冷酷薄情的，至少那些不了解他的人都这么认为。
“哥。”梁舟安含着眼泪问他，“你是不是很累？”
梁佟嗯了一声：“很累。”
梁舟安抿住了嘴唇，伸手抱了一下梁佟，梁佟半蹲着，闭上眼，用脸贴了贴她的头发。
“已经发生的事是没办法改变的。”梁佟在她耳边低声说，“哥不喜欢看你哭。”
梁舟安沉默了会，站起来拉着梁佟的手，说：“走吧。”
梁佟说：“你先过去，我打个电话。”他说着给梁舟安递了一包纸巾。
梁舟安抽了张纸擦了擦眼泪和鼻涕，“那你快点过来。”
梁佟没有打电话，只是在原地站了一会。
大约两分钟后，他听到身后有人喊了一声“梁总”。
这声音很耳熟，梁佟微怔，毫无防备地转过了头。
这下轮到邱梦长愣住了，梁佟转过来的一瞬，他看到了从他鼻梁上滑下来的泪滴。
梁佟下意识去摸口袋，突然意识到纸巾已经给了梁舟安。他抬起手，用手指很随意地蹭了一下鼻梁上的泪痕。
“有事吗？”梁佟问。
邱梦长走过去，从包里拿出了一封信，递给梁佟，信封上署名“梁堰”。梁佟愣了一下，抬头看了眼邱梦长。
邱梦长说：“老梁总给我的，他让我帮忙转交给你。”
梁佟接过信封，嗓音有些嘶哑：“什么时候的事？”
“两个月前。”
梁佟低头看着信封，表情有些怔愣，他不明白这种东西老爷子为什么不亲自交给他，邱梦长似乎看出他的困惑，主动解释道：“他说他不想当着你的面把这封信交给你，所以让我帮忙转交。”
梁佟没什么太大的反应，说了声“谢谢”。
邱梦长走后，梁佟打开了信封，信不长。
「早晚要走，舍不得你们，又想早点去见你奶奶。
眼下是快了。
这些年来，不知道你怪不怪我，要怪就怪吧。
你的事情，我早已知晓，不愿多说，随心便好。
多的不说了，也没力气写了。
照顾好你爸和你妹妹，更要照顾好自己。
逝者已去，生者已矣。
佟佟，保重身体。
梁堰」
他爷爷的字很漂亮，年轻时也是个见多识广的知识青年。
“你的事情”，还能指哪些事呢——
他爷爷早就知道他不喜欢女人了。
除了先前就委托律师保管的遗嘱，他爷爷不曾留有遗书，甚至连遗言都没有一句。
该交代的他早就跟梁佟交代清楚了，大抵就是守好梁家，守好寰厦。他给梁佟提供了锦衣玉食的生活，也曾让他失去本该有的童年。
梁佟不怪他，还很爱他。
每个人爱的方式是不一样的。
回去的时候，邱梦长在半路上遇到了科室的刘副主任。
刘主任见了他，没头没尾地说了一句：“梦长，咱可不兴搞腐败啊。”
邱梦长一头雾水，表情疑惑：“搞什么腐败？”
刘主任走到一旁，示意邱梦长也过来，他压低了声音，神情严肃地看着邱梦长：“刚刚我去洗手间的时候可都看到了，你跟寰厦的那个接班人。”
邱梦长反应过来了，嗤笑一声：“我一小大夫谁稀得跟我搞腐败啊。”
“你给我严肃点啊。”
邱梦长本想闭口不谈此事，可眼下不解释还不知道刘主任会不会产生更离谱的误会，他只好坦言：“那是老总裁给他孙子写的信，让我转交的。”
“不是支票？”
“您这脑洞也忒大了。”
刘主任看了他一眼：“我说呢，心想你胆子这么大呢，这种事也不避着点人。”
邱梦长心头闪过一丝疑虑，他回过头，发现梁佟还在原处，身边已经簇拥了不少人，刘主任的话让他忽然间意识到一个问题——在这种场合把信交给梁佟是不妥的。
他被太多人关注着了，在外人眼里，他的一举一动都会被放大。
说不定其他旁观者也会和刘主任一样，产生莫须有的误解。
梁佟没多久就回到了灵堂，邱梦长一行人正准备告辞离开。梁舟安手伸过来挽住了梁佟的手腕，她眼圈发红，眼皮也是肿的。
梁舟安是个哭包，从小就爱哭，梁佟刚好相反，眼泪很少，连他妈去世的那一天，他都没哭。
迄今为止唯一掉过的一滴眼泪，就在刚刚，被面前这位医生看到了。
梁佟目光流转间，和邱梦长对视了一眼，他觉得邱大夫好像有话要跟他说。
果不其然，离开前，邱梦长突然朝他走了过来。
“抱歉。”邱梦长用比较低的声音说，“我应该找个更合适的时机把信交给你，希望没有给你造成困扰。”
他低沉的嗓音环绕在两人之间。
梁佟明白他的意思，只是想跟他多说两句话，便装傻地问：“什么困扰？”
梁佟是什么身份的人，还能听不懂这么简单的言外之意？邱梦长不太明白他为什么明知故问，看着他的眼睛说：“你应该知道。”
果然在邱梦长面前玩天真那一套是没用的，他的思维很成熟，是梁佟喜欢的那一类聪明人。梁佟回答他：“放心吧，你没有给我造成任何困扰。”
“那就好。”邱梦长不经意地扫了一眼梁佟的眼周，想确认一下这位年轻总裁之后是否又哭过，他也只是看了两秒，就被当事人发现了。
“在看什么？”梁佟很直接地问。
邱梦长很快回答：“没什么。”
梁佟没说话，只是目不转睛地盯着他，像是一定要等到他的回答。
邱梦长在心底笑了下，心想不愧是集团总裁，眼神果然很有杀伤力。他觉得自己的脸都快被盯穿了。
邱梦长坦白：“在看你眼睛红不红。”
“红吗？”梁佟问。
“还好，就是血丝有点多，要多休息。”
“梦长？”主任站在门口催促。
“我先走了，保重身体。”
梁佟微微点了下头：“有机会再见。”

第6章 
上车后，科室的几位前辈纷纷向邱梦长问起了寰厦集团那位年轻的接班人，问他跟对方很熟吗，怎么嘀嘀咕咕说了那么久的话。又说豪门出身的孩子果然都薄情，亲爷爷去世了一点反应都没有。
院长开口了：“非得哭天抢地的才能叫感情深吗？”他扭头看了眼邱梦长，喊道：“梦长。”
邱梦长本来在看手机，闻声抬起头：“诶。”
“那个叫赵晓阳的病人，现在是什么情况？”
“检查出来是毛细胞型星形细胞瘤。”
“手术时间定了吗？”
“还没，家属那边手术费有点困难，他妈妈现在还在筹钱。”
江予勤点了点头，问他：“今天几台手术？晚上回不回得去？”
“上午一台，不出意外应该不用加班。”
“行，晚上来我家吃饭，你师母有个小姑娘要介绍给你认识。”
邱梦长今年三十，单身，江予勤江院长是他的老师，也是他爸的故交，他爸远在非洲，江予勤作为老师兼长辈，偶尔也会关心他的人生大事。
邱梦长刚来附院实习那会就有很多人给他介绍对象，职业是医生的适婚人士一般都很抢手，那些刚毕业的年轻大夫，要么早早地被挑走，要么就医院内部消化。
邱梦长没被挑得走，也没消化得了。
邱梦长笑了笑：“院长，您要这么说的话，这顿饭我可不敢去蹭了。”
“德行，不就见个面认识一下。”
刘主任笑着看向邱梦长：“梦长，你还没找对象呐。”
邱梦长漫不经心地笑笑：“缘分还没到。”
江予勤说：“缘分不是等来的，你不去跟别人接触，哪来的缘分？”
本来邱梦长想找个理由婉拒师母的好意，结果下午明阳路发生大型车祸，医院急诊拉来了一堆伤患，邱梦长连理由都不用找，直接留在医院加班了。
梁佟最近很忙，最直观的表现就是他回家回得少了，虽然他以前也忙，但只要梁舟安放假在家，他每周至少会回来个两三趟。
梁舟安自从手骨折后就一直住在家里，每天由保姆照顾饮食起居，司机接送上下学。爷爷的葬礼结束之后，她已经很久没见到梁佟，每次给他打电话收到的回复都是“在忙”。
梁佟下班前收到了梁舟安的微信消息，问他今天回不回家，他说不回。谁知晚上到家后，楼下保安突然给他打电话，说他妹妹造访。
梁佟住在单独一栋楼的最顶层，楼下安保系统比较严格，进楼需要人脸识别，进电梯又要按指纹，如果不是经过梁佟本人允许，外人是一概进不来的。
梁佟通知保安放行，梁舟安进屋后把梁佟埋怨了一通，控诉他没有人性，连亲妹妹都不能随意进他家的门，来这一趟还得经过层层审核。
“你又不是第一次来我这里。”梁佟不以为意。
“你什么时候能把我的脸录入系统？”
梁佟淡淡道：“想都不要想。”
开玩笑，这里要是能让梁舟安任意进出，他还有清净可言吗？
“你怎么过来了？”梁佟问她，“晚饭吃了吗？”
“吃过了。”梁舟安把手里的保温盒放在茶几上，“喏，爸爸包的馄饨，刀鱼馅儿的。”
“我不吃，里面有葱。”
“没放！”梁舟安骂骂咧咧地打开了保温盒，“你怎么比我还难伺候啊。”
梁佟瞥了她一眼：“你也知道自己难伺候。”
梁佟瘦了——
这是梁舟安的直观感受，他的精气神明显大不如前，两颊凹陷，下颚线变得格外明显。半个多月没见，人都成薄薄的一片了。
见她哥这个状态，梁舟安不忍心跟他顶嘴了，往他身边一坐，问：“哥，最近很忙吗？”
“我什么时候不忙？”
“家里有醋吗？我去给你拿醋。”梁舟安今天格外体贴。
“没有。”梁佟说。
“我差点忘了你这里的厨房一直是摆设来着，也不知道弄这么大一个厨房干什么。”梁舟安起身去厨房拿了一副碗筷。
梁怀玉除了经商，其他样样在行，做饭也很好吃，既然刀鱼馅里没有放葱，那还是可以勉强一尝。
梁佟接过碗筷，慢条斯理地吃起来。
梁舟安给她哥倒了杯水，问道：“哥，你最近怎么一直没回家啊？”
“没时间。”梁佟说。
“你瘦了很多诶。”梁舟安戳了戳梁佟的大腿。
一个月前的葬礼上，明明是梁佟对她说“已经发生的事是没办法改变的”。
梁舟安知道，她哥讨厌暴露弱点，也很少会让人看到他柔和的一面。
转移注意力或许能帮她哥尽快恢复状态。
梁舟安话题一转：“哥，之前爷爷葬礼上的那个人，是不是源哥说的那个医生？”
梁佟抬眸看了她一眼。
“就那个医院里过来的，你跟他说了好久的话的。”
“怎么了？”梁佟低头继续吃饺子。
梁舟安仔细回忆了一下那位医生的长相，勾了勾嘴角：“原来你喜欢这种类型的啊。”
“哥，我明天拆石膏了，你陪我去趟医院吧。”
“到时候安排司机送你去。”
“我不要，我就要你陪着。”
“我没空。”
“你是老板，你怎么能没空？你想有空就有空。”
梁佟被她逗乐了：“又想干什么？”
“还能干什么。”梁舟安站了起来，“趁这机会去看看那位医生啊，你不是对人家有意思吗，怎么一点行动没有的。”
“我想看就看，还需要拿这种事情做借口？”
梁舟安啧了一声：“还挺傲娇。”她一顿，语气揶揄：“傲娇知道什么意思吗？”
梁佟反问：“你当我多大岁数？”
梁舟安乐了：“反正明天你必须陪我去医院，我需要家属陪同。”
“知道了。”
梁舟安嗤笑一声：“果然很傲娇。”
梁佟还真不是傲娇，他想看自然就会去看，只是最近太忙，顾不上那位大夫。
“等等，”梁舟安忽然警觉，“他都已经是正式大夫了，年纪应该比你大吧，不会已经结婚了吧？”
梁佟拿起手边的杯子喝了口水，漫不经心地说：“没有结婚。”
梁舟安愣了一下，指着她哥：“你是不是调查人家了？”
梁佟神色淡淡的，不作回答。

第7章 
对邱梦长来说，坐诊比做手术痛苦，比起枯坐一上午应对形形色色的病人，他更愿意安安静静地做两台手术。
头顶传来机械的叫号声，邱梦长十指交握活动了一下手指。
屋外的人拿着病历走了进来。
“大夫，我妈最近老说她看不清东西，她在我们老家医院看过，检查出来脑子里有个瘤子，是良性的，我想着视力下降是不是跟这瘤子有点关系啊。”病患家属把CT片放在桌上，“这是之前拍的片子，您给看看。”
邱梦长抬起头，发现面前坐着的老太太有点眼熟，对方似乎也认出了他，表情有点尴尬。
邱梦长笑了笑：“又见面了啊，大娘。”
老太太干笑了一声。
“今天是您儿子陪着过来的？”
老太太不知道该说什么，之前骂人家黑心医生的是她，现在坐在这复诊的又是她，换谁都觉得丢面儿。
“妈，您之前来过啊？”老太太的儿子问她，“您怎么都没跟我说过啊，这片子多久前拍的？您是不是早就知道自己得了脑瘤了？”
“啊呀，都说了是良性的，不要紧的。”
“不要紧？要不是您最近看不清东西，您是不是打算一直瞒着我啊？”
邱梦长问老太太的儿子：“视力下降了吗？”
“对，她说电视上的字看不清。”
“多久了？”
“小半个月了。”
“间歇性的，还是一直都看不清？”邱梦长问。
老太太抢着回答：“一直看不清，刚开始只是有点模糊，最近越来越模糊了。大夫，我这情况是因为那个瘤子吗？”
邱梦长给他们开了张单子，“先去拍个片吧，您这片子时间确实是久了。大娘，这回您儿子也跟着来了，我说的您不愿意听，您儿子说的您总愿意听吧。”
老太太忙道：“我听你的，我听你的。”
检查结果和邱梦长预想的一样，瘤子不大，但位置刁钻，离视神经很近。
老太太听完诊断结果吓得脸色煞白，一个劲儿问邱梦长是不是要做手术、手术风险大不大。不随意向患者作保证是行医的准则，邱梦长只是建议老太太尽早住院做手术，并表示任何手术都有风险。
这个手术对邱梦长来说难度不大，但他把话说得比较含糊，这是做他们这一行的规矩，没有哪个医生会跟患者保证自己的手术会百分百成功，毕竟连盲肠手术都有失败的案例。
石膏室人满为患，拆个石膏都要排队，梁舟安坐在走廊的长椅上，百无聊赖地玩着手机。
已经入夏，天气渐渐有些热了，医院走廊人来人往，才十几分钟，梁佟已经接了好几通电话。熙攘的人流，浑浊的空气，眼前的一切都让他感到心浮气躁。
周源在梁舟安旁边站了好一会儿，梁舟安打完一局游戏，抬起头来：“源哥你老站着干嘛，坐啊，我旁边不是有位置嘛。”
“没事，我不坐。”他低头，笑道：“一只手也能玩游戏啊。”
梁舟安伸出五指灵活地转了转，笑嘻嘻地说：“我这技术还可以吧。”
梁佟走过来泼了盆冷水：“单机游戏也能嘚瑟。”
“好烦呀你。”梁舟安抱怨了句，又问：“你怎么还不去找那个大夫？”
梁佟其实还没想好要去哪里找邱梦长，这个时间点他猜邱梦长应该在查房，或者坐诊。
今天的行程不在他的计划之内，昨天答应梁舟安陪她来拆石膏也是一时兴起，因为他确实是很久没见过邱大夫了。
梁佟走之前叮嘱周源：“你在这陪她。”
医生办公室在护士站附近，梁佟找到护士站，有个穿白大褂的医生阔步走过来，先他一步挡在了前面。
“小袁，把605号房3床的记录单给我看一下。”
“哎好。”
那大夫回了下头，看见梁佟一愣，笑了下：“梁总？”
梁佟认出他是之前代表医院来参加他爷爷葬礼的大夫。
梁佟微微点头：“刘主任。”
“你还记得我啊，今天怎么会突然过来？身体不舒服吗？”
“我来找邱大夫。”
“梦长啊，”刘主任低头看了看手表，“今天上午他坐诊，这个点估计也快结束了。”
“刘主任，记录单。”护士把病患的护理记录单递给刘主任，偷偷看了梁佟一眼。
刘主任接过记录单翻看几眼，然后又交还给护士，叮嘱道：“605房3床那个针还得接着打，我医嘱里已经补了，家属来的时候记得跟他们说。”
“好的。”
刘主任转头看向梁佟，体贴道：“我估计梦长还得要一会，你要不去他办公室等？”
站台后面的两个护士面面相觑，心道这人是哪路神仙，刘副主任居然对他这么客气。
其中一个护士拿着一沓单子走出来，忽然小声嘀咕了一句：“邱大夫过来了。”
梁佟和刘主任循着她的目光朝走廊西边看去。
刘主任笑道：“这不巧了。”
邱梦长一边摘口罩一边往这边走来，人又高又瘦，身段实在是漂亮。他的目光看向梁佟，眼底流露出一丝诧异。
邱梦长逐渐停下脚步，“梁总？”
“好久不见。”
邱梦长莞尔一笑：“好久不见。”
刘主任问他：“今天结束挺早？”
“谁让我效率高。”
“说你胖你还喘上了。”刘主任拍了拍邱梦长的胳膊，临走前意味深长地看了他一眼，“我走了，你跟梁总慢慢聊。”
邱梦长看了眼梁佟，目光似扫量，他沉默两秒，说：“好像瘦了很多啊。”
“是吗？”
邱梦长用手指沿着自己的下巴划了一圈，说：“你下巴尖了一圈。回去称称，起码瘦了五斤。”
梁佟笑了：“这都能目测出来？”
邱梦长第一次看梁佟发自内心地笑，虽然他俩拢共也没见过几面，不过梁佟笑起来跟不笑的时候差别挺大的，他的嘴唇比较薄，不笑的时候嘴角微微下撇，看上去冷峻又刻板，一笑嘴角就勾了起来，但是并没有给人亲切的感觉，反倒带着一种轻蔑的意味。
后面的护士盯着他们看了好久了，这边人来人往也很嘈杂，邱梦长说：“去办公室吧。”
说到底梁佟的身份摆在那，不仅是他，就连院长来了，见到梁佟也得客客气气的。
办公室没有人，查房的查房，手术的手术。
邱梦长说：“我这儿没茶叶，白开水可以吗？”
“不用了，我不渴。”
“嗯……梁总有事？”
邱梦长表现得矜持又客气，他应该是那种性格外放的人，但对待梁佟的态度还是保留着一丝分寸和拘束，环绕在两人之间的尴尬彼此都能感觉到。
梁佟神色如常，很自然地问道：“今晚有时间一起吃顿饭吗？”
邱梦长一愣：“吃饭？”
“嗯，我请。”
邱梦长心下不解，客气地笑笑：“怎么突然要请我吃饭？”
梁佟给出了正当理由：“我爷爷住院那段时间给你添了不少麻烦。”
“我是医生，本职而已，梁总太客气了。”
“所以邱大夫有空吗？”梁佟话锋直转，不想再跟邱梦长斯抬斯敬，说这些虚头巴脑的客套话。
邱梦长知道再啰啰嗦嗦的会显得自己不识抬举，但他晚上已经有约，所以只能实话实说：“我今天晚上已经跟人有约了。”
“那我们下次再约。”
下次？
早约早了，免得夜长梦多，邱梦长斟酌片刻，说：“算了，我把那边推了吧。反正我俩经常约，不差这一顿。”
“会不会不太方便？”
“没关系，我跟他打个招呼。”
邱梦长跟钟言打电话想推掉饭局，钟言刚接完周雯曦的电话，正在气头上，紧接着又接到了邱梦长的，不仅没同意，还把邱梦长数落了一通。
至于钟言为什么这么激动，除了周雯曦那通电话让他心烦，还因为他和邱梦长能准时下班的机会实在很少，好不容易凑到今天，两人下午都没手术，结果邱梦长还放他鸽子。更何况邱梦长跟他约好在先，他当然有情绪。
不过钟言并不知道约邱梦长吃饭的是谁。
邱梦长给钟言打电话的时候梁佟就在旁边听着，秘书给他发来了接下来一周的行程安排，过两天又要出国，错过今天，跟邱梦长的邀约可能又要延后许久。
“邱大夫。”梁佟叫道。
邱梦长举着手机，转过头来看他。
“如果你朋友不介意的话，我们今天可以一起。”梁佟说，“今天之后我可能没什么时间。”
邱梦长想了想，说：“好。”
三个人一起也好，还省得避嫌了，不管钟言有没有意见，邱梦长今天都得带着梁佟过去。
吃完拉倒。
梁佟问邱梦长吃什么，邱梦长说他们本来约好吃烤肉。
“你要是不喜欢，我们可以换个别的。”邱梦长说。
梁佟不想显得自己那么难伺候，说：“就吃这个好了。”
饭局敲定后，梁佟问邱梦长：“几点下班？我来接你。”
他好像已经习惯了做一个掌控一切的主导者，这导致他的一言一行都带着主导者的控制感。
邱梦长不习惯受人主导。
他拿出手机搜了一下寰厦集团总部的地址，那边离医院不远。邱梦长抬起头来，问梁佟：“你一会回公司吗？”
梁佟嗯了一声。
“我来找你。”邱梦长反客为主。
梁佟愣了愣。
“那个地方我们经常去，路比较熟，开一辆车省事，下了班一起接你过去，反正你公司离这边不远。”
梁佟接受了他的提议：“可以。”
“我到了之后怎么联系你？”
梁佟与邱梦长对视着。
近距离观赏邱梦长的脸是一件很享受的事，他的脸就像是照着梁佟喜欢的样子长的。
色令智昏，被牵着鼻子走也情有可原。
梁佟问邱梦长要了纸笔，在纸上写下一串号码，说：“打这个电话。”

第8章 
临到下班，钟言才知道一会跟他们一起吃饭的人是寰厦集团的董事长。
钟言诧异了两秒，颇有些不信：“刚上任的那个？”
“嗯。”
“你怎么不早说？”
“早说你就不骂我了吗？”
“当然啊，那点眼力见儿我还是有的。”钟言走进电梯，按下了负一层的按钮，“怎么搞得变成我们三个一起吃饭了，我还以为你带普通朋友呢，你早说是寰厦总裁，我就不去了。”
“三个人也好，省得我避嫌。”
“避什么嫌？”钟言没反应过来。
邱梦长走出电梯间，转了一圈找到了自己的车，他打开车门，说：“之前在寰厦老总裁葬礼上，刘主任以为我收人支票，他现在看我眼神都不对了。”
“收支票？”钟言笑了，“你还有此等丑闻呢？”
“什么支票啊，人家老总裁给孙子写的信，让我帮忙转交的。”
钟言打开车门坐进了副驾，问：“所以今天还吃烤肉？总裁能吃得惯？”
邱梦长淡然一笑：“我已经打好招呼了，总裁表示都行。”
钟言系上安全带，道：“什么时候跟这种级别的大佬打上交道了？出息了啊邱梦长。”
邱梦长跟他说起了今天这顿饭的由头。
钟言听后表示：“这总裁还挺随和，这么点小事还特意请你吃顿饭。”
“你信他只是为了这么点小事吗？”邱梦长启动车子。
钟言转头看了他一眼。
邱梦长才不信对方仅仅是为了感谢他才突然邀请他吃饭。
车子开到了寰厦集团总部，但是不知道该停哪儿，寰厦公司大楼前空空荡荡，但不像是能随便停车的样子。
邱梦长拿出了手机，准备联系梁佟。
钟言“哎”了一声，拍了拍他的胳膊，“我觉得你不用打电话了。”钟言指了指窗外，“那是不是过来找你的？”
邱梦长抬头望去，看到有个打扮时髦的女人朝他们这边走了过来。
邱梦长按下车窗，那位女士微微弯下腰，笑着问道：“是邱先生吗？”
“是的。”
“邱先生您好，我是梁总的秘书艾希礼，负责带您上楼。”
“梁总还在忙吗？”
“还需要十分钟。”
“没关系，我在车里等就行。就是不知道在哪儿停车。”
“您停在公司门口就行了，哪个位置都可以。”
“这里可以停？”
秘书微微一笑：“原则上是不可以的，但是梁总特意交代，如果您不想上来，把车停在公司门口就好。”
“好，谢谢。”
“嗯，那没什么事我就先告辞了。”
邱梦长找了个空处把车停好，莫名笑了一声：“他还能猜到我不想上去。”
同窗数年培养出来的默契在此刻就体现出来了，钟言接了一句：“他甚至还能猜到你什么时候到这里。”
邱梦长扭头看了看他。
“这秘书来得多及时。”钟言客观评价道：“长得还挺漂亮，看着像混血。”
十分钟后，梁佟准时到了。他身边跟着助理，欠着身子帮他打开了后座的门。
钟言怪不自在的，对方这架势让他觉得邱梦长开的不是雷克萨斯，而是加长林肯。
“不好意思，久等。”梁佟说，“临时有点重要的事要处理，耽搁了点时间。”
“没事，也没等多久。”邱梦长向梁佟介绍：“这位是我同事，钟言。”
钟言转身，利落地伸了下手，“你好，梁总。”
“你好。”梁佟跟他握了握手。
梁佟身上有一股淡淡的古龙香水味，他坐在邱梦长的正后方，香味从后座飘到了前座。
邱梦长透过后视镜往后座看了一眼，梁佟衣着休闲，穿了件宽松的浅灰色衬衫，最顶端的扣子解开，看上去随性又优雅，不是他想象中的下班后西装革履的样子。
毫无征兆地，梁佟忽然抬眸往后视镜里一看。
这是邱梦长第二次打量对方被抓现行了，他也不慌，很自然地收回目光，淡淡一笑。
虽然邱梦长已经事先告诉梁佟今天晚上吃烤肉，来到烤肉店门口的时候，梁佟的步伐还是犹豫了。他的心理建设还不够完整，邱梦长口中的烤肉跟他预想的有很大出入。
烤肉店生意红火，客流量很大，店内已经坐满了人，里面飘出来的烤肉味熏得梁佟有些反胃。
邱梦长的声音在耳后响起：“怎么了？”
“这么多人。”梁佟忍不住皱眉。
邱梦长笑了下：“要换个地方吗？”
“不用，来都来了。”梁佟侧过头，半侧身子倾向他，问：“你经常来这里？”
“对啊，不过烤肉我一般，不是特别喜欢，钟言爱吃。”邱梦长说，“这是我朋友开的店，我俩定期来捧场。”
店里已经没多少空位了，邱梦长他们属于VIP客户，老板早给他们留了包间。
虽然是包间，但跟公共区域其实也就隔了个纸板门，外面的声音还是听得很清楚。
服务员送上了餐具，给他们一人递了一条一次性围裙。梁佟拿着没什么重量的透明围裙，有些不知所措：“这是什么？”
“围裙。”邱梦长说，“套着，不然一会油溅在身上。”
梁佟展开围裙发现构造很复杂，轻飘飘的也很难控制，他捣鼓半天没搞明白到底该怎么穿，便有些不耐烦了，把围裙随意地搭在了胸前。
邱梦长起身走到他身边，表情似笑非笑：“一个破围裙都搞不定啊。”
他拎起搭在梁佟身上的围裙，轻轻甩了甩，像给小孩儿穿衣服那样，重新帮他套了上去。
“这个洞是套在脖子里的。”邱梦长绕到梁佟身后，弯下腰，帮他系上腰间的带子，“你套半天胳膊能套得进去么。”
比起白天的时候，邱梦长跟梁佟说话已经没那么客套了。
他的呼吸随着说话的频率一阵一阵地扑在梁佟的后颈上，酥酥麻麻的感觉透过皮肤表皮钻进了骨头缝里。梁佟想，可能是因为自己动机不纯，才会导致无论邱梦长做什么，都会让他浮想联翩。
他觉得邱梦长光是坐在驾驶座上垂眸一笑，都风情得不得了。
钟言直接点了个最豪华的套餐，心里琢磨着反正肯定是邱梦长请客，此等羊毛，不薅白不薅。
钟言要了一扎啤酒，问梁佟：“梁总喝什么？”
“我喝水就行。”
梁佟本来没什么胃口，吃了几块肉，发现味道竟然不错，不知道是不是因为那是邱梦长烤的。
邱梦长见他吃了挺多，笑道：“味道还可以吧。”
“挺好。”
“来之前我还担心呢，怕梁总看不上这小地方，怕梁总吃不习惯，还好梁总不嫌弃。”
他一口一个“梁总”，听着像是故意，梁佟看他一眼：“调侃我吗？”
邱梦长垂眸看着烤盘，漫不经心地笑笑：“我看你进门的时候脸都绿了。”他抬起头来，眼底带笑：“那会都快吐了吧？”
梁佟撇过脸去短促地笑了一声，邱梦长假装没看到，往他盘子里夹了一片牛心。
“这是什么？”梁佟问他。
“牛心。”
“我不吃内脏。”
邱梦长指了指自己的嘴唇，一本正经地说：“你嘴唇颜色很淡，没什么血色，要多吃内脏，补血。”
邱梦长这个动作让梁佟下意识看向了他本人的嘴唇。邱梦长的唇色是很深的，有唇珠，唇形饱满，他刚吃过烤肉，鲜艳的嘴唇上裹了一层亮晶晶的油花。
邱梦长好像在逗他。
梁佟反问：“你很喜欢吃内脏？”
按照邱梦长的逻辑，他有这么饱满鲜艳的嘴唇，岂不是因为爱吃内脏。
既如此，就顺着他的逻辑。
钟言拆穿邱梦长的鬼话：“梁总，你别听他忽悠你了，他自己也不吃内脏。”
邱梦长低头笑了两声，再抬头时表情已经变正经了：“你嘴唇颜色确实挺淡的，可以适当吃点补血的东西。”
“哗”的一声，纸板门被人从外面拉开了。
“你俩是三天没吃饭了吗，今天怎么点了个豪华套餐。”外面有人走了进来，看见梁佟，脚步一顿，“啥情况？带了新朋友？”
邱梦长跟梁佟介绍：“他就是老板。”
“你好。”梁佟点头致意。
“你好你好。”黄旸跟梁佟握了握手，看了眼邱梦长，“我握了半天不知道人家是谁，你不给介绍介绍？”
其实邱梦长也不知道该怎么介绍梁佟，硬要说是朋友他俩又还没熟到那个份上。他斟酌片刻，还是以朋友的身份介绍道：“这位是梁佟，我朋友。”
黄旸笑得豪迈：“我，黄旸，邱梦长老同学。”
钟言旁若无人地吃着烤五花，黄旸走过去在他胳膊上甩了一巴掌：“当我空气呢，一个屁也没有。”
筷子一抖，烤了半天的肉就这么掉在了桌上，钟言抬起头一脸无语地看着黄旸：“你一进来就嘚啵嘚啵，有我插嘴的份吗？”
黄旸看了眼桌上的啤酒，嫌弃道：“就要了这么一扎啊。”
“又没人陪我喝。”钟言夹了一片生肉放在烤盘上。
“新朋友呢？新朋友怎么不喝？不喝酒多没劲！”
梁佟说：“我晚上还有事。”
“哎，没劲，邱邱他也不喝酒。”黄旸指着钟言，“一会我忙完了，我陪你喝！”
梁佟正喝着水，脑子里有根神经倏地跳了一下。
邱邱？
他看了眼邱梦长，不由自主地低声重复：“邱邱……”
邱梦长条件反射地回了下头。
“你别跟着他这么喊。”邱梦长笑了笑，“我脸皮薄，一把年纪了，害臊。”
黄旸听到，立马拆台：“你脸皮还薄啊。”
梁佟低笑了一声。

第9章 
钟言和黄旸都是邱梦长的大学同学，三个人住一个寝室的，都是临床医学专业，只是黄旸没有考研，大学毕业后自己创业，可惜没有翻出什么浪花，直到三年前开了这家烤肉店，才终于熬出了头。
三个人的交友圈是交叉的，邱梦长的朋友黄旸大多都认识，梁佟他是第一次见，他问：“梁佟，你是干什么的？也是医生？”
“算个体户吧。”梁佟说。
“也是做生意的啊。”
钟言笑了一声。
黄旸转头看他：“笑什么你？”
“没什么，嘴有点抽抽。”
“什么毛病……”黄旸扭头继续问梁佟：“你做什么生意的？”
梁佟回答：“各领域都涉及到一点，主要是建筑方面。”
“建筑材料？”
邱梦长打断他：“你查户口呢。”
“多个朋友，多条路子，万一以后有需要梁老板帮忙的地方呢。”黄旸早早创业，在各行各业摸爬滚打久了，跟邱梦长他们这两个饱读医书的大夫相比，还是多了些市侩气，他性子又直，向来直言不讳。
不过被邱梦长提醒了之后，黄旸怕讨嫌便没再追问，起身道：“我先去忙了，一会过来陪你们喝酒，你们慢慢吃啊。”
钟言摆手道：“忙你的吧，别过来了，我们再吃一会就走了。”
“别啊。”
“你没听梁老板说晚上还有事吗，别耽误人家干正事。”
“……嗨，行吧。”
钟言酒量不错，一扎啤酒下肚，面不改色，酒足饭饱，梁佟起身打算去结账，邱梦长叫住他：“单我已经买了。”
“说好我请的。”梁佟说。
“梁总，真的不用那么客气，老梁总是我的病人，照顾他是我的本职工作，更何况我也没有帮到你什么。如果为了分内之事，就受人之惠，那我那身白大褂也没必要穿了。”
邱梦长把话说得这么正义凛然，梁佟都不好意思坦言自己醉翁之意不在酒，他想了想，还是决定慢慢来。
黄旸把他们三个送到了店门口，钟言余光瞥见邱梦长的车旁边停着一辆蓝色甲壳虫，定睛看了看车牌，脸色一变，顿时觉得很晦气。
那是周雯曦的车。
钟言指着黄旸，质问道：“你是不是跟周雯曦通过电话了？”
周雯曦是钟言的太太，一个月前给钟言送了顶绿帽，两人最近正在闹离婚。钟言今天晚归，周雯曦肯定是联系了黄旸，才会来得这么及时。
黄旸扭头跑了：“我手边还有事，先进去了哈，你们回去路上小心点。”
钟言骂了一声：“畜生玩意儿，兔子都没他跑得快。”
周雯曦下车走来，她长得很漂亮，肤白貌美，不过除去外貌，也没有其他为人称道的闪光点。当初处对象的时候，邱梦长就提醒钟言要慎重，但是他陷入爱情头脑发热，和对方谈了两个月恋爱就闪婚了。
“你来干什么？”钟言语气不悦。
“你不是喝酒了嘛，我来接你回家。”周雯曦的声音很甜美，她比钟言小了五岁，跟钟言结婚的时候才22岁。她跟邱梦长沾点亲，是邱梦长表嫂的妹妹。
“梦长会送我。”钟言说。
“我来都来了，你干嘛还麻烦他呀。”
邱梦长说：“还好，没那么麻烦。”
周雯曦低眉顺目：“我特意赶过来接你的，你不跟我走，我这一趟不就白跑了。”
钟言下意识看了一眼梁佟，他虽然因为周雯曦寒透了心，但好歹是个男人，心里想着犯不着在外人面前让女方下不来台，便没再多言，跟梁佟道了别，上了周雯曦的车。
“送你回公司？”邱梦长问梁佟。
“送我回家吧。”梁佟说，“我不回公司。”
“梁总住哪？”
梁佟报了个地址，习惯性地走到后车门，开门时稍一停顿。他平时坐后座坐习惯了，此刻却生出了些顾虑。后座是领导座，自己要是坐进去，会显得邱梦长像个司机，恐怕有些失礼。
梁佟的迟疑，邱梦长看在眼里，他笑道：“坐哪儿我都是个司机啊。”
梁佟转而打开副驾的门，说：“那我还是离司机近点吧。”
邱梦长无声地笑了笑，手机铃响，是刘毓打来的电话，他拿起手机划了一下屏幕，“怎么了？”
“下班了没啊？”
“下了。”
“我的车今天蹭了一下，拿去修了，你来学校接我吧，太晚了，打不着车了。”
“知道了。”
“你到了打我电话，路上当心点啊。”
邱梦长打开手机导航，发现梁佟的住处跟刘毓的学校顺路。他本想先把梁佟送回去，再去接刘毓，既然顺路，那就可以先去接刘毓。
“梁总，我先去接个人，一会再顺路送你回去。”
“嗯。”梁佟打开车窗，让风吹进车里，“换个别的称呼吧，我不太喜欢听你叫我梁总。”
邱梦长没说话。
梁佟又道：“太生分了。”
“是吗。”邱梦长笑笑，“那你觉得怎么称呼不生分？”
“叫名字就行。”
邱梦长嗯了一声。
车子启动，晚风从窗外灌了进来，吹乱了梁佟额前的头发。轻风拂面，邱梦长不禁转头看了一眼，梁佟的侧脸撞进他的视线。
他比邱梦长上一次见他时瘦了很多，头发也长长了一些，比起之前一丝不苟的短发造型，这样的发型衬得他整个人柔和很多。他眉眼舒展，看起来很放松。
邱梦长把车停在了北城师范大学北门门口，刘毓接到电话后拎着包从学校里走了出来，她已经不记得之前在医院停车场跟梁佟见过一面，一上车便问：“哎？怎么还带了个人过来？”
“跟我一起吃饭的朋友，我一会要送他回家。”
“你的朋友我都认识，这位倒是没见过，新交的？”刘毓冲梁佟笑了笑，“你好。”
梁佟礼貌一笑，回道：“你好。”
“什么记性啊，”邱梦长笑了，“你之前在医院停车场就见过人家了，不记得了？”
刘毓回忆一番，记起来了：“哦我想起来了，我说怎么感觉有点眼熟。”
“晚饭吃什么了？”刘毓问邱梦长。
“烤肉。”
“又在黄旸那啊？”
“嗯。”
“他那儿我之前带嘉嘉去过一次，生意真好，店里全是人，还要排队。”
梁佟今天回家住，给邱梦长的是家里的地址，车子驶进了一片别墅区，当晚执勤的安保人员看到坐在副驾的梁佟，就给他们放行了。
梁舟安养了一只德牧，此刻正在花园撒欢，听到陌生的汽车引擎声，警惕地叫起来。
梁舟安闻声立马从屋里跑了出来，邱梦长把车停在花园门外，梁佟下了车，铁门自动打开。听到狗叫声，邱梦长往花园里看了一眼——一只品相极好的德牧，双耳挺立，十分威武。
那大狗狗似乎有点忌惮梁佟，看见他，只是站在一边矜持地摇摇尾巴，不敢上前一步。
梁舟安穿着睡衣跑了过来，德牧摇着尾巴欢快地跟上，还“嗷嗷”嚎了两嗓子。
邱梦长喜欢狗，忍不住下车逗狗。梁佟一回头，发现他已经走到德牧身边了。
狗的吸引力倒是比人大，梁总刻薄地想。
“不介意我摸摸你家狗吧。”邱梦长朝德牧拍拍手，德牧非常兴奋地跑进了他的怀里。
“不介意，随便摸，估计他挺喜欢你，不然早叫唤了。”梁舟安说着，眼神不由自主地往车内瞟去。
邱梦长疼爱地揉了揉德牧的脑袋，问梁舟安：“它叫什么名字？”
“Happy，中文名喜庆。”
邱梦长笑得眼睛都眯起来了：“很洋气嘛。”
“那是。”梁舟安语气骄傲，“也不看看是谁取的。”
“邱大夫，你不进去坐会儿吗？”梁舟安发出邀约。
邱梦长动作微滞，抬头莞尔一笑：“你认识我？”
梁舟安干笑了一声，掩饰道：“你之前不是来给我爷爷吊丧了吗，长得这么帅，我肯定有印象啊。”
邱梦长低头撸狗，“夸得我都不好意思了。”
“哎呀少来了，肯定从小被夸到大吧，还不好意思呢。”梁舟安也是个自来熟，这就开始笼络她哥的潜在追求对象，“你也喜欢狗吗？”
“喜欢。”邱梦长站起身，他一直想养一只大型犬，可惜工作太忙，没精力照顾，而且他家里已经养了一只猫，光一只小猫咪就够他折腾了。
Happy没玩够，抬起前爪直往邱梦长身上跳。
梁佟喊了一声：“Happy.”
声音不大，威慑力极强，Happy耷拉着耳朵慢吞吞地走到了梁舟安身边，呜了一声，委屈地趴了下来。
“它这么怕你啊。”邱梦长笑了笑。
梁舟安接茬：“没人不怕我哥，包括狗狗。”
邱梦长低笑一声，跟梁佟道别：“我先走了。”
梁舟安忙道：“你不进去坐坐了？再陪happy玩一会呀。”
邱梦长婉拒：“不了，时间也不早了。”
梁佟目送汽车驶离住宅区，转身进屋，径直往书房走去。梁舟安快步跟上，憋了好久的疑问终于说出口：“哥，你不是说邱大夫没结婚吗？”
梁舟安三步并作两步跑上来，“刚才坐在车里的是谁啊？他女朋友？他老婆？”
梁佟回答：“不是。”
“你怎么知道？你问过邱大夫了？你现在进行到哪一步了？”
梁佟一会还有个视频会议要开，没功夫解答梁舟安这一连串的问题，他撂下一句“以后再说”，走进了书房。
“那你倒是告诉我车里那个女的是谁呀！”梁舟安跟了进去。
梁佟打开电脑，说：“他姑姑。”
“真的假的？”梁舟安有点怀疑，“这么年轻？”
保姆敲了敲门，轻声询问：“梁先生，需要给你准备点喝的吗？”
“帮我弄杯解腻的茶。”
“好的。”保姆躬身退下。
梁佟接着说：“他姑姑就比他大了八岁，能老到哪里去。”
刘毓，邱梦长父亲的亲妹妹，随母姓，今年三十八，在北城师范大学新闻系任教，丈夫是军人，生有一子。
邱梦长一家子基因好，他相貌英俊，他姑姑长得也很漂亮，快四十了看着还是很年轻，跟邱梦长站在一起，确实容易被误会成恋人。
梁舟安折服于她哥强悍的行动力：“你还真的调查人家了！”
梁佟准备开会，打发梁舟安出去：“出去玩吧，把门带上。”
会议开到一半，保姆端来解腻的果茶，梁佟端起杯子抿了一口。放在手边的手机“嗡嗡”地震动起来，他垂眸瞥了一眼，屏幕上弹出来邱梦长的电话号码。
“Wait a moment.”梁佟对着屏幕示意，中断会议，走到窗前接通了电话。
“喂？”
“梁佟。”熟悉的嗓音从手机里传来，“我是邱梦长。”
他遵守约定没有再喊“梁总”，念出“梁佟”两个字的时候又带着一种随性的坦然。
窗边的圆桌上放着花瓶，花瓶里插了几支裸粉色的玫瑰，梁佟用指尖在花瓣上轻轻扫过，开口道：“嗯，怎么了？”
邱梦长坐在沙发上，摆弄着手里的打火机，问：“你是不是把打火机落在我车上了？”
梁佟没有一丝多余的掩饰与犹豫，不假思索地嗯了一声。
回答得那么快……
邱梦长心说你好歹装一下、找一找，别故意落了东西，还一副“我就是要让你知道我是故意”的样子。
“你来拿，还是我带给你？”
梁佟漫不经心道：“不着急，有机会再给我吧。”
这打火机想也知道价值不菲，邱梦长说：“还是早点还给你吧。”
梁佟表现得很善解人意：“好，我过两天来拿。”

第10章 
中午是邱梦长一天中最清闲的时刻，梁佟那只限量版的打火机摆在他的桌上，吸引了姜大夫的目光。
“什么家庭条件啊梦长，都用上Dupont了。”姜大夫捧着保温杯，在邱梦长桌前站住了脚，“这是老款了吧？”
邱梦长说：“朋友的，前两天落我这了。”
“经典款，还是限量的，我记得这一款得要五十多万吧。”
张子翼正在打印资料，闻言吃了一惊：“我靠真的假的，这么贵的打火机？”
姜大夫懂行，指指那打火机，“瞧瞧那个做工那个设计，那上面可都是真金白银。”
张子翼这个前途未卜的医学生再次遭受了来自阶级差异的重击，五十万，普通人买辆车的钱，有钱人用来买打火机。
他默默看了眼自己手上的打印材料。
太扎心了。
楼外传来了救护车警笛声，片刻之间，科室各个大夫的手机都响了起来。
姜大夫放下杯子，认命地叹了口气：“好了，我的午休又泡汤了。”
过江大桥发生重大交通事故，一辆公交车和卡车相撞，伤亡不明，急诊大厅送来了一堆伤患。
“走了走了，干活了。”姜大夫脚底带风，疾步走出办公室。
急诊大厅一片混乱，医护人员往来奔走，伤患一波又一波地被拉进来，车祸严重程度可见一斑。
张子翼来医院实习后第一次见到这种大场面，一眼望去过全是头破血流的伤患，他双腿控制不住地发软，钉在原地一动不动。
邱梦长从他身边经过，“别愣着，去帮忙。”
张子翼回过了神，立刻跑上前帮忙去了。
邱梦长走到病床前，粗略检查了一下伤患的伤口位置、伤势情况，他拨开伤患的眼睛，拿手电筒照了照，发现单侧瞳孔扩大。
患者尚有意识，邱梦长收起手电筒，俯身高声询问：“你叫什么名字？”
患者嘴唇微张，一字一顿地回答：“姚…小…曼。”
“多大年纪了？”
“……二、二十八。”
“家属来了吗？”
“我、我不知道……”患者使出浑身的劲攥住了邱梦长的衣袖，“大、大夫，我妈心脏不好，你帮我把血擦、干净点好吗？一会、一会她来了，我怕她吓到……”
邱梦长扯了段纱布轻轻擦去她脑门上的血，对方忽然呜咽了一声：“我不想死……”
邱梦长的掌心按在她的手上，抬头问护士：“家属来了吗？”
护士环顾四周，扯着嗓门喊：“姚小曼家属来了吗？姚小曼家属！姚小曼家属！”
患者几乎陷入昏迷。
邱梦长皱眉道：“先联系手术室。”
“这里这里这里！”话音刚落，一对夫妻挤开人群踉踉跄跄地跑过来，母亲已经哭成了泪人，噌的一下跪倒在女儿的床前。
“姚小曼家属吗？”护士把手术同意书递过来，“这是手术同意书，你看一下没什么问题就在上面签字。”
邱梦长扶起那位泣不成声的母亲，转眼就被对方一把抓住胳膊，“大夫，你一定要救救她！我求求你了！”
邱梦长安抚道：“先签字吧。”
本来梁佟跟邱梦长约好今天来拿打火机，但是邱梦长出急诊，转头就把这茬给忘了，也没跟梁佟提前打招呼。
神经外科办公室门口，梁佟叫住了一个匆匆而过的年轻大夫，问道：“邱大夫在吗？”
那人满头是汗，手里拿着一叠厚厚的单子，一脸不耐烦：“你有什么事？”
“我找他拿东西。”
“邱大夫不在。”那人语气不耐，“忙都忙死了，哪有空见你，要拿什么东西下次再来吧。”
说罢风风火火地走了。
这次交通事故重大，各个科室的大夫都出动了，半栋楼的人都忙得脚不沾地。邱梦长刚检查完一个伤患的受伤情况，抬眼看到张子翼站在一张病床前发愣，他皱了皱眉，有些冒火。
这心理素质以后还是别干临床了。
邱梦长带着情绪走过去，走近了才发现张子翼的手抖得厉害。
“基本的检查都忘了吗？”
听到邱梦长的声音，张子翼猛地回过头，他看邱梦长的眼神仿佛看到救命稻草一一般：“邱老师……”
张子翼的睫毛都在微微发颤，神色十分慌乱。
他的状态很不对劲，邱梦长走上前看了一眼，病床上躺着一个很年轻的男生，血糊了一脸，张子翼声音颤抖：“邱老师，他是我高中同学……”
张子翼的慌张溢于言表，他从没想过会在这样的情况下碰到他以前的同学——满头鲜血，奄奄一息。没出事前，今天对他而言应该只是一个很平常的周五，他安然无恙地坐在公交车上，可能会去吃饭、去约会，而不是像现在这样，毫无生气地躺在这里。
张子翼用力地咬住嘴唇，眼泪在眼眶里打转，他感觉后背被轻轻按了一下，回过头时，对上了邱梦长波澜不惊但充满力量的眼神。
张子翼抬起胳膊抹了一下眼睛，声音闷在口罩里：“对不起邱老师……”
邱梦长俯身检查病人的伤势，平静地开口：“做医生要永远把自己的情绪放在最后一位。”
医院并不能真正教会他们坦然面对生死，当灾祸离他们很近的时候，他们仍会为世事的无常和生命的脆弱感到恐惧。
邱梦长也感受过那种恐惧。
急诊部门门口停了好几辆救护车，大厅里人满为患，梁佟坐在车里，看着拥挤不堪的急诊大厅，拨通了邱梦长的电话。
邱梦长没有接电话。
周源问：“需要我去找一下吗？”
“不用，”梁佟说，“去机场吧。”
邱梦长做完手术已经是凌晨了，他出了手术室直接在更衣室的长凳上睡着了。
这一觉睡得很沉、很踏实，他做了一个有意思的梦，梦到张子翼哭得一把眼泪一把鼻涕，告诉他以后不想干临床了。
天刚蒙蒙亮的时候，邱梦长被手机的闹铃声吵醒了，手机在衣柜里，声音有些微弱，但是响个不停。
邱梦长十分艰难地弹开了眼皮，浑身像散架了一样发酸，他吃力地坐起身，眯着眼睛看了一眼手表。
手机被埋在衣服里，邱梦长摸了半天才摸到，一夜没看手机，屏幕上已经排满了消息通知和未接来电，这其中还有一通电话是梁佟的。
邱梦长点开梁佟的来电记录看了一眼，来电时间显示昨天下午两点左右。
刚睡醒的脑子还有些混沌，邱梦长反应了一会，才想起来昨天梁佟跟自己约好了要来拿打火机。
正在此时，梁佟打来了电话。
时差原因，梁佟那边还是晚上，他刚洗完澡，正在擦头发。
电话接通后，梁佟把手机开到了免提。
邱梦长又在长凳上躺下了，用胳膊挡住眼睛，“实在不好意思，昨天临时出急诊，把打火机的事给忘了。”
邱梦长的声音听起来有些疲惫，又很沙哑，梁佟不禁皱眉：“你忙到现在？”
邱梦长笑了笑：“这倒没有，还是睡了两三个小时的。”
“你是不是还在医院？”
“嗯。”
“吃早餐了吗？”
“没有。”邱梦长的音量越来越低，像是马上又要睡着了，“今天上午我休息，晚点把打火机带给你。”
梁佟把湿了的毛巾扔在衣篓里，说：“我在国外。”
“那等你回来了再说吧。”邱梦长打了个哈欠，“还以为你是来兴师问罪的，昨天等了很久吧？”
“没有，只是想听你的声音。”
邱梦长睁开了眼睛，脑子清醒了一半。
“不打扰你了。”梁佟说，“好好休息，邱大夫。”
邱梦长另一半脑子还没完全清醒，对方就把电话给挂了。
邱梦长又在长椅上躺了会，十分钟后，洗了把脸，换上便服回到了办公室。
同事啃着包子走进来，看见他吓了一跳：“邱大夫你怎么这么早啊？”
邱梦长喝了口温水，说：“手术室过来的，没回家。”
“通宵了？”
“在更衣室睡着了。”邱梦长按了按眉心，手术做到凌晨三点多，跟通宵也没什么区别了。他现在浑身乏力，还有点胃疼。
“赶紧回家休息吧。”同事说，“别把身体熬坏了。”
叩叩叩——
屋外有人敲门。
邱梦长往门外看了一眼，门口的女人对上他的目光，微微笑了一下，礼貌道：“方便进来吗？”
同事抬头，问了句：“你找哪位？”
“我找邱大夫。”对方回答。
同事指了指邱梦长的位置：“那儿。”
邱梦长记得这人，之前在寰厦见到的，梁佟的秘书。她手里拎着精致的餐盒，走到了邱梦长的工位。
“邱大夫，这是梁总让我为您准备的早餐。”
邱梦长微怔，一旁的同事嘴里叼着豆浆袋子，投来好奇的目光。
艾希礼拎着餐盒，问：“我放哪儿合适？”
邱梦长回神道：“无功不受禄，你拿回去吧，替我谢谢梁总。”
艾希礼摇头：“梁总交代，务必送到，您还是别为难我了。”
邱梦长无言以对，指了一下门口的置物柜，“你放柜子上吧，谢谢了。”
艾希礼放下餐盒，“西式早餐和中式早餐都有，您趁热吃。我先告辞了。”
艾希礼离开后，邱梦长低头看了一眼唯一上了锁的抽屉，里面放着梁佟的打火机。

第11章 
过江大桥那场车祸之后，邱梦长手底下多了好几个病人，张子翼的那个同学也是他给做的手术，前天已经从重症监护室转到普通病房了。
年轻人体质好，身体恢复得很快，早上查房，张子翼站在邱梦长背后，还跟他同学偷偷挥手。
他同学躺在病床上，扯着嘴角微微笑了一下。
邱梦长最近还接手了一个病人，跟赵晓阳一个病房，三十出头，叫余菲菲，一个挺有活力的姑娘。
她前几年就在附院做过手术，当时给她动手术的是科里的一位老专家，如今已经退休了。虽然这姑娘每天看起来乐乐呵呵的，其实她的病情很严重，不然也不至于短短几年时间就复发。
赵晓阳年纪轻，服了两年刑，性格难免有些孤僻，他很少跟他妈和他妹妹说话，有时候他妈妈来得太勤，他还会有情绪。一般这种情况下，余菲菲就会站出来教育他。
邱梦长一进门就听到余菲菲在数落赵晓阳：“我发现你们小孩儿都身在福中不知福诶，妈妈天天来看你还不好啊，你看看姐姐我，连住院费都是自己交的，我爸妈都不管我，估计哪天死了都没人来给我上个坟。”
赵晓阳撇过脸去看向窗外。
赵晓阳妈妈赶忙呸了一声：“丫头，这种话可别乱说。”
“我说真的呀，姐姐。”
赵晓阳妈妈把削好皮的苹果递给余菲菲，“真的也不许乱说。”
余菲菲看着苹果一乐：“这是您专门给您儿子削的，我可不好意思拿。”
“我给你削的。”赵晓阳妈妈温柔地笑了笑。
“那我就不客气了啊。”
赵晓阳妈妈抽了几张纸巾塞进她手里，“我都四十好几了，你还喊我姐姐。”
“四十好几不也就比我大了十来岁么。”余菲菲咬了一口苹果，看了一眼从门外走进来的邱梦长，“邱大夫早啊。”
“早。”
“邱大夫，我的手术时间定了吗？”
余菲菲的病情有些复杂，邱梦长坦言道：“你的情况还要等科里的大夫一起会诊。”
余菲菲心里有数，没多问。
不过有件事她挺好奇，来医院第一天就想问了：“邱大夫你有对象吗？”
邱梦长身后的小大夫们噗嗤笑出了声。
邱梦长低头翻看赵晓阳的记录单，嘴角的笑意很浅：“没有。”
“这么帅居然没有英年早婚，真是活久见啊。”余菲菲觉得可惜，“我要不是身子有病，肯定追你。”
“有病怎么就不能追了？”
余菲菲跟他逗闷子：“万一咱俩真成了，我哪天突然嗝屁了，留你一个人怎么办？”
病房忽然一片静默。
看得开是好事，邱梦长很欣赏余菲菲洒脱的性格，但是拿自己的生命作笑料，终究是一种苦中作乐的残忍。
“没有男朋友吧？”邱梦长忽然问她。
“那肯定没有啊。”
“所以啊，你想那么多能找得到男朋友吗？”邱梦长看着她，“活着只要不负当下就好。”
“那你能当我男朋友不？”余菲菲忽然直球攻击。
邱梦长摇头：“当不了。”
余菲菲偏头笑了：“好狠心一男人，你好歹想一想再拒绝啊。”
出了病房，人堆里一直有手机震动声，实习医生提醒道：“邱老师，是不是你手机在响啊？”
邱梦长摸出手机看了眼，说了句“稍等”，走到一旁接通了电话。
电话那头传来熟悉的声音：“邱大夫。”
邱梦长嗯了一声，莫名其妙的，忽然觉得有点尴尬。一听到梁佟的声音，他就想起了上次那顿早餐。
虽然梁佟没有明确表达意思，但他的一举一动都称得上直白，邱梦长猜到梁佟先前邀他吃饭可能另有目的，但确实没想到这个“目的”是他自己。
“我在附院附近办事，一会来拿打火机。”梁佟说。
“什么时候？”
“马上。”
“我还有点工作要处理，劳烦你在办公室等一会。”
梁佟敏锐地察觉到邱梦长的态度又变得客套疏远了，“怎么，几天没见，我又变成‘梁总’了吗？”
邱梦长笑了笑，一语双关：“你不是一直都是梁总吗？”
这话里的调侃意味太重了，没人敢这么跟梁佟说话。
“你心里要是真把我当‘梁总’，就不会这么跟我说话。”
邱梦长身上要不是有那股子随性自我的劲儿，梁佟还真未必能看上他。
“那倒是我失礼了。”
邱梦长今天好像特别来劲，梁佟觉得有趣，隔着电话笑了一声。
“你忙你的，”梁佟说，“我一会过来。”
神经外科办公室里稀稀拉拉坐了几个人，梁佟敲了敲门，听到里面有人问“找谁”。
“邱大夫。”梁佟说。
刘主任正跟姜大夫说话，听到梁佟的声音抬了下头。
“梁总！又来找梦长啊。”刘主任走了过来，“他去查房了，快，进来坐。”
梁佟走进屋，沙发上都是杂物，刘主任招呼他往邱梦长的位置上坐。
刘主任平时是坐主任办公室的，不了解主治医师办公室的情况，坐在邱梦长隔壁的小大夫弱弱地提醒了一句：“主任，邱大夫不太喜欢别人坐他的位置。”
刘主任不满地皱起眉头：“哪来的臭毛病。”
小大夫很有眼力见儿，虽然不认识梁佟，但见刘主任对他这么客气，起身说：“没事儿，我把沙发收拾收拾。”
刘主任见缝插针地教育：“你看看你们，办公室乱得啊……资料乱拿乱放，要找的时候找不到怎么办？”
姜大夫年纪大，资格老，能在刘副主任面前说上两句话，他笑呵呵地开口：“都那么忙，哪有功夫收拾卫生，看得过去就行啦。”
小大夫把沙发收拾干净，梁佟坐下，刘主任亲自给他倒了杯水。
刘主任有分寸，梁佟为何而来，他没有多问，在姜大夫那拿了自己想要的东西就走了。
梁佟往邱梦长的位置上扫了一眼，邱梦长的工位收拾得非常干净，桌面上东西很少，不像其他人的桌上，堆了满满当当的文件和资料。
邱梦长没多久就回来了，他进门跟梁佟打了声招呼，走到办公桌前脚步忽然一顿，转头问旁边的人：“小林，有人坐我位置了？”
“没有啊。”小林噼里啪啦地打字，注意力在电脑屏幕上。
“我走的时候椅子是全部塞在桌底下的。”
小林回了下头：“哦刚刚刘主任想让那位先生坐你的位置来着，拉了你的椅子没推回去。放心，没人碰过你桌子。”
邱梦长心里犯嘀咕，他最近怕是跟刘主任犯冲，怎么回回梁佟来找自己，都能被他碰到。
邱梦长把打火机递给梁佟的时候，梁佟没接，目光在他的座位上停留了片刻。
“这是我个人习惯。”邱梦长担心总裁情绪，“不针对你。”
这话有点无情，像是在他眼里，梁佟不带任何特殊性。
总裁情绪似乎更加糟糕，没说话，脸上也没表情。邱梦长看在眼里，低头忍笑，把打火机轻轻塞进他手里。
邱梦长怕打火机碰着磕着，还特意套了黑色的丝绒小布袋，打上结，倒像个小礼物。
梁佟感觉邱梦长的指尖碰到了他的掌心。
这人是怎么做到又冷淡又温柔的。
回去的时候，路过梁怀玉的木雕工作室，梁佟吩咐司机停车。
工作室外连着一片小院子，院里种满了花，打理得很雅致。梁佟撩开门帘走进院里，挂在门檐上的风铃随风飘动，发出悦耳的声响。
梁怀玉喜欢清净，工作室只雇了个助理帮自己打下手，那小助理正在院子里浇花，闻声抬起头来。
“梁先生。”
梁怀玉在屋里听见动静，抬头看了眼窗外。他停下手里的活，笑着朝梁佟招了招手，示意他快点进来。
梁怀玉解开围裙，摘下手套，走到水池边洗了洗手。工作室里弥漫着一股淡淡的木香，梁佟很喜欢这个味道。
茶几上摆着一整套茶具，品相极好，梁怀玉给梁佟泡了杯茶，“多久没来我这了？”
梁佟接过茶杯，抿了一口，“我哪有时间来。”
“倒是有时间追人。”
梁佟手一顿，抬眸看了他一眼。梁怀玉晃了晃手里的茶壶，笑眯眯的。
梁佟低头喝茶，问：“梁舟安怎么跟你说的？”
梁怀玉笑了笑：“说你坠入爱河了，说对方帅得跟个明星似的，把你迷得五迷三道。”
梁佟还真信这话是从梁舟安嘴里说出来的，他端着茶杯哼笑一声。
“听说是个大夫？”
“嗯。”
“有照片吗？给我瞧瞧。”
“你见过。”梁佟说，“姓邱。”
梁怀玉有印象了：“原来是他啊。”
梁怀玉从不干涉梁佟的私生活，也从没听过他有什么感情问题，他的孩子他最了解，梁佟从小被他爷爷养歪了，性情冷漠又不喜欢表达情绪，跟梁舟安完全是两个样儿。
梁怀玉想起了一些往事，梁堰指着他的鼻子骂他的画面似乎还历历在目。
“你还有脸指责我？造成今天这个局面的你以为是谁？你要是真心疼他，你早干嘛去了？梁怀玉，他是在为你的任性买单！”
梁怀玉放下了手中的茶壶，“对不起啊儿子。”
梁佟看了他爸一眼。
梁怀玉话题一转：“听安安说，你已经约人吃饭了？”
“你这话题转得是不是有点快。”
“不想提那些不开心的。”梁怀玉摆摆手，难得有除工作外能吸引梁佟的事，他心里别提多欣慰了，“我现在就关心我儿子的感情问题。所以呢，饭吃了没？进展怎么样？”
“八字没一撇。”
梁怀玉恨铁不成钢：“你这不行啊，要不要我给你传授传授经验，我当初是怎么追你妈的。”
梁怀玉养了一只八哥，关在窗户边的鸟笼里，梁佟走到窗前，隔着笼子逗了逗鸟，说：“我妈是女的，他是男的，你觉得有参考价值吗？瞎操心。”
要不怎么说梁舟安像他爸呢，这混不正经的样子简直是复刻出来的。

第12章 
梁佟刚回国没两天，还没回过家，梁舟安得知他已经回国，发微信问他什么时候回家，这话梁怀玉也问了，问他今天回不回家吃饭，回家的话他亲自下厨。
梁佟电话告诉梁舟安：“我今天在外面吃。”
“有应酬吗？”
“不是。”
“不是应酬干嘛在外面吃啊，你都多久没回家啦？Happy都快忘记你长什么样了！”
“我需要它记得我长什么样吗？”梁佟补充了一句：“忘记了就给它看我的照片。”
梁舟安“哈哈”笑了几声，笑完又叹了口气。
“你想去吗？”梁佟问。
梁舟安有些惊讶：“你肯带着我？”
“太吵的话我会把你丢在路上。”
傍晚时分，梁佟来学校接梁舟安，梁舟安在操场看人打篮球，梁佟直接把车停在了操场外。
梁舟安没想到她哥今天是自己开车来的，还开了辆特别扎眼的跑车，她就这么在一操场人的注目下上了她哥的车。
“你今天怎么开了辆这么骚包的车。”梁舟安心不在焉地往窗外看了一眼，“早知道就不让你来操场接我了。”
梁佟顺着她的目光往外看去，隔着铁栏网看到篮球框下站着一个高高瘦瘦的男生，说不上多好看，五官还算端正。他抱着篮球正往这边看，接触到梁佟的目光后便看向了别处。
“谈恋爱了？”梁佟问。
梁舟安看了他一眼，耳朵一热：“哪有。”
她也就是对对方有点好感。
“我们去哪吃饭？”
“一会就知道了。”
梁舟安怎么也没想到梁佟会带她来吃烤肉。
“哥，你没来错地方吗？”梁舟安抬头看着烤肉店的招牌，她哥那金尊玉体，这么挑剔一人，居然会来这么有烟火气的地方。
梁舟安转头问他：“你吃得惯这个？”
“吃不惯还会带你过来吗？”
梁佟订了个包间，今天邱梦长不在，烤肉似乎没那么好吃，越吃越腻，梁佟尝了两块就吃不进了，倒了杯温水，边喝水边看梁舟安吃。
“还说吃得惯呢，就吃了这么两口。”梁舟安说着，拿生菜包住沾了酱的烤五花，一口塞进嘴里。
“好吃吗？”梁佟问她。
梁舟安鼓着嘴，点了点头。
梁佟起身道：“我出去抽根烟。”
黄旸偶尔会在大厅招呼客人，梁佟人高，从包间出来的时候，黄旸一眼就看到他了。
“梁佟！”黄旸走上前跟他打招呼。
梁佟停了下来。
“你来这儿怎么没跟我说啊，吃好了？”
“没有，出去抽根烟。”
黄旸跟他一块往外走，问：“跟邱梦长一块过来的？”
“不是，我跟我妹妹。”
“你妹呢？还吃着呢？”
“嗯。”
“哪个桌？一会我让他们给你免单。”
“不用了。”
“跟我客气什么，你跟邱梦长是朋友，那就是我的朋友。”
黄旸给梁佟递了根烟，梁佟从不抽外人的烟，碍于黄旸是邱梦长的朋友，没有拒绝。
“谢谢。”
“诶，你怎么这么客气啊，可别这样，怪别扭的。”
梁佟嗯了声，吸了口烟，问黄旸：“你这生意这么好，有没有想过开个分店？”
“怎么没想过啊，关键是哪来的钱哪。”黄旸往垃圾桶里掸了掸烟灰，“虽然说这几年是攒了些钱，但开分店的成本还是太高了，又是装修、又是雇人，钱投进去了还不知道什么时候回本呢，能赚到钱还好，赚不到我得不偿失。”
“我可以入股。”
黄旸咬着烟一愣：“啥？”
“我给你投资。”梁佟拿出随身携带的烟灰袋，把烟灰掸在里面，“生意这么好，不趁热打铁开个分店，会损失多少客源。”
“你这话当真？”
“当然。你只需要给我应得的分红。”梁佟给黄旸递了张名片，“如果你有这个意向，联系我的助理，具体情况他会跟你详谈。”
黄旸接过名片，情绪有点激动：“今天这顿饭我是非请不可了。吃完饭有事吗？没事的话我请你喝酒，喊上邱邱一起。”
梁佟本想拒绝，听到后面一句就改口了：“好。”
一支烟抽完，梁佟把烟蒂塞进烟灰袋，封好口，忽然问了句：“‘邱邱’是邱梦长的小名吗？”
黄旸朗声大笑：“不是，我大学喊着玩儿的，喊了好多年了，改不了口了。”
梁佟把烟灰袋扔进垃圾桶，微微点了点头。
刘毓今天不能准点下班，给邱梦长打了电话，让他去学校接一下她儿子。
刘毓儿子今年小学三年级，继承了他们家族的优良基因，小小年纪就是小帅哥一个，在学校经常收到情书。
这些事还是刘毓跟邱梦长讲的，因为她那个帅儿子每次收到情书，都会给他妈妈过目。
“缺心眼儿么这不是。”刘毓经常这么说。
小帅哥很酷，心里很崇拜那位大了他一轮的表哥，见到本人来接他放学却装着一副满不在意的表情，嘴角微微勾了一下，很快又收了回去。
他这个傲娇的性子应该是像他爸。
刘毓的丈夫，也就是邱梦长的姑父，是个极沉默寡言的人，他是军人，常年不在家，在家也说不了几句话，最大的爱好是跟刘毓拌嘴，做过的最有人味儿的事是喜欢上了刘毓。
“邱哥。”小帅哥酷酷地打了声招呼，“今天你来接我？我妈呢？”
“加班。”
“那我今天吃什么？”
“她一会就回家。”
“哦。”
路过的同班同学跟他打招呼，一个留着短发的小女孩。
“余闻嘉，这是你爸爸吗？好年轻啊！好帅啊！”
余闻嘉眉头一皱：“当然不是。他是我哥哥。”
“啊……”小姑娘尴尬得脸红了，“不好意思啊。”
邱梦长笑了笑：“没关系。”
“哥哥再见。”小姑娘嘿嘿笑了两声，背着书包跑了。
人走后，邱梦长听到余闻嘉嘀嘀咕咕的：“什么眼神啊……”
他笑了一声，问：“怎么，这么嫌弃我，给你当爸很丢脸啊？”
余闻嘉走到了副驾旁边，说：“不丢脸也差辈分啊。”
“人小鬼大。”邱梦长打开后座车门，“坐后面来。”
“我想坐你旁边。”余闻嘉手搭在门把上，站在原地不动。
“大佬一般都坐后面。”
余闻嘉嘟起嘴巴：“我又不是大佬。”
邱梦长被他气笑了，直接抱起他把他抱到了后座，帮他系上安全带。
“邱哥。”
“嗯？”
余闻嘉身上有股奶味，长得白白净净奶乎乎的，光看脸蛋，很讨人喜欢，说出的话却能把人噎死：“你怎么还不结婚啊。”
小小年纪，劲儿劲儿的，说话还很刻薄。
邱梦长觉得他这又冷又傲的劲儿挺像一个人的。
他弹了一下余闻嘉的额头，“你管那么多？”

第13章 
梁佟回包厢没多久，服务员又送了两盘肉进来，都是上好的和牛。
“搞错了吧？”梁舟安叫住服务员，“我们没点这个呀。”
“这个是我们老板免费赠送的。”服务员说着走出了包厢。
“什么情况？”梁舟安看了眼梁佟，“哥，你跟老板认识？”
“嗯，”梁佟点头，“吃吧。”
“我也得吃得下啊，这也太多了。”
“慢慢吃。”梁佟拿起手机给周源发信息，“一会周源来接你回学校。”
“为什么啊？你不带我回去？”
“我有事。”
梁舟安拿筷子戳了戳餐盘里的肉，嘟囔道：“每次都有事。”
“烤肉店老板喊我喝酒。”梁佟夹了一片和牛放在烤盘上，“我总不能带着你吧。”
凭梁舟安对梁佟的了解，她哥绝对不是那种会轻易出面应酬的人，除非烤肉店老板有什么特殊的身份。
她哥是什么人，见惯了那些呼风唤雨的大人物，又怎么会跟一个烤肉店的老板扯上关系。
梁舟安用审视的目光盯着梁佟，问：“这个老板是不是跟邱大夫有什么关系啊？”
梁佟笑了声：“脑筋转得挺快。”
“我说呢！”这下全解释得通了，梁舟安堵在脑子里的那点疑问终于解开了，“我说你怎么突然来这吃烤肉——不对啊，可是邱大夫也不在这啊。”
“我又不是来找他的。”梁佟把烤好的和牛夹到梁舟安的餐盘里，“我是来谈生意的。”
“说得这么冠冕堂皇。”梁舟安的聪明都不用在正事上，她勾了勾嘴角，调侃道：“你眼里的那是生意吗，是医生吧。”
邱梦长把余闻嘉送回了家，看着他做完了家庭作业。小学生作业没那么多，余闻嘉又是个自律的小帅哥，对自己要求很高，回家先把作业做了，还让邱梦长帮他检查了一遍。
虽说余小帅哥有时候说话拽了点，但确实是省心，又懂事又聪明，刘毓把他教育得很好。
余闻嘉把文具收拾好塞进书包，扭头看着邱梦长，“邱哥，饿了。”
“你妈快回来了。”
余闻嘉摸了摸扁扁的肚子，“等她做好饭，我都成纸片了。”
邱梦长笑着揉了揉他的后脑勺，“她一会买了现成的菜带回来，今天有烤鸭吃。”
“你也在这吃么？”
“对啊，我也快变成纸片了。”
余闻嘉眯着眼笑了笑，说：“你很久没来我家吃饭了。”
刘毓带了个人回来，说是同事，今天老公出差，女儿又送去奶奶家了，一个人在家不想做饭，所以来刘毓家蹭饭了。
吃完饭，邱梦长在厨房洗碗，刘毓在客厅跟她同事吃水果聊天，她同事一个劲儿地往厨房里看，拱了拱她的胳膊，悄悄问：“诶，这真是你侄子啊？”
刘毓笑了：“废话，那还能有假啊。”
“你怎么有这么大的侄子？他跟你差不了几岁吧？”
“我妈生我生得晚。”
那同事把邱梦长从头到脚打量了个遍，啧啧两声：“真帅啊……长得又高，你侄子结婚了没有？”
“没。”
“有对象吗？”
“没。”
“真的啊？”同事一脸欣喜。
刘毓笑了笑：“干嘛啊，想给他介绍对象啊。”
“是啊，我有个表妹，大学刚毕业，公务员，在税务局工作，长得可漂亮了。”同事立马掏出手机，“我给你看看照片。”
“太小了，我侄子都三十了。”
“三十怎么了，又不看老，看着跟二十六七似的，还长得那么俊。”刘毓的同事点开了她表妹的朋友圈，翻到了有照片的几条，“你看，是不是挺漂亮的。”
刘毓随意看了两眼，嗯了声：“是蛮漂亮。”
“你看看？给俩孩子牵牵线？”
刘毓以前也不是没给邱梦长介绍过对象，但是她这侄子的心思好像不在这方面上，回回都拒绝了。
那会邱梦长正值适婚年龄，周围的同龄人基本都结婚成家了，就他一个人还单着，虽然刘毓主张感情之事顺其自然，但到底是长辈心态，还是希望邱梦长能趁年轻找个情投意合的结婚对象。
几次三番下来，她也想开了，邱梦长自己都不着急，她急个什么劲儿，随他去吧。
“还是算了吧。”刘毓说。
“干嘛算了啊，我表妹条件也不差啊，你侄子是医生吧？俩人多登对啊。”
“我家梦长不着急找对象。”
“这都三十了还不着急？”
这话刘毓不爱听，她把瓜皮丢进垃圾桶，说：“就算他八十了，着不着急也是他自己的事。”
同事被她噎得没话说。
邱梦长把洗好的碗晾在碗橱里，余闻嘉的声音猝不及防从身后冒了出来：“邱哥，要我帮忙吗？”
邱梦长拿湿漉漉的手捏了捏他的嫩脸蛋，“我都洗完了，这会才来问我。”
余闻嘉蹭了一下脸上的水，往客厅看了一眼，转头看着邱梦长：“她们要给你找女朋友。”
邱梦长拿擦手巾擦去手上的水，笑了声：“是吗？”
“是那个阿姨的妹妹。”余闻嘉挤到邱梦长身边，两只手扒着料理台，踮了踮脚，“邱哥，你是不是不想结婚？”
“谁说的。”
“我妈说的。”
邱梦长忍不住笑：“你妈胡说。”
“那你怎么还不结婚？”
“哪有那么简单。”邱梦长轻轻揪了揪他的耳垂，“邱哥不想在不喜欢的人身上浪费时间。还有，不是所有人都能结婚的。”
余闻嘉仰头望着他，忽闪忽闪的漂亮眼睛里满是天真。
黄旸忽然来电，问邱梦长吃过晚饭没有，吃过了的话来他那喝酒。
黄旸像是已经喝大了，邱梦长莫名其妙：“你又不是不知道我不喝酒。”
黄旸当然知道邱梦长不喝酒，但他不蠢，心里明白梁佟肯定是看在邱梦长的面子上才有投资入股的意向。光他跟梁佟两个人喝酒肯定不合适，必须得喊上邱梦长，更何况他说不定还能借着邱梦长，跟梁佟打好关系。
“酒吧里又不是只有酒，不是还有无酒精饮料吗，难得今天不加班，你不出来放松放松？”
邱梦长跟余闻嘉一块走出厨房，说：“不去了，我放松不能在家睡觉啊。”
“邱邱，你的人生能不能有点乐趣？有点色彩？”黄旸看了眼身边的梁佟，笑着说：“梁佟也在呢，我们两个人喝多没意思啊，你赶紧过来。”
邱梦长脚步一顿：“梁佟？”
“啊。”
“你们在一块？”
“是啊，他就在我旁边呢。”
黄旸不提梁佟还好，提了梁佟，邱梦长不去也得去了。梁佟就在黄旸旁边听着他俩的对话，这种情况下他没法儿拒绝。
“知道了，我一会过来。”
“去哪儿？”刘毓问。
“去喝酒。”
刘毓朝他招招手，“你过来。”
刘毓磨不过她同事，也不想把话说得那么死，万一邱梦长跟她同事介绍的那个女孩真对上眼了，那也不失为一桩喜事。
邱梦长直接问：“给我介绍对象啊？”
刘毓看了眼余闻嘉，笑道：“又是这臭蛋儿跟你说的吧。”
刘毓同事拿着手机站了起来，走过来道：“小邱，这是我表妹，今年25，在税务局工作，你看看照片？挺漂亮一小丫头。”
邱梦长不想驳对方的面子，但又实在懒得多费口舌应付，随口胡诌道：“谢谢林老师的好意了，不过我最近有谈着的对象了。”
林老师猛地停下脚步：“啊？你小姑说你没对象啊？”
邱梦长笑了笑：“这不是最近刚谈的吗，我正要去找他喝酒呢。”
林老师转头看了眼刘毓，表情十分尴尬，用口型说：“什么情况？”
邱梦长告辞道：“我赶时间，先走了。”
刘毓“噌”得一下站起来，邱梦长已经关门出去了。
什么情况？
她也想知道是什么情况。
邱梦长进酒吧的时候，吧台上只坐着梁佟一个人，台上的歌手弹着吉他，嘴里唱着旋律平缓的民谣。
梁佟低头看着手里的酒杯，姿态有些慵懒，他坐在那儿，能很明显地让人感觉到与旁人的差距，举手投足间自带贵气。
邱梦长不动声色地往他旁边一坐，闻到了他身上的古龙香水味，掺杂着淡淡的酒气。
总裁还挺专一，香水一直没换过。
梁佟转了下头，表情有一丝不悦，刚蹙起的眉心在看到邱梦长的一瞬间顿时舒展开来。

第14章 
“晚上好。”梁佟不带任何情绪地打了声招呼。邱梦长坐在旁边，离他很近，他能看见邱梦长鼻尖上的汗珠。
入夏后气温日渐攀升，今天天气有些闷热，似乎快下雨了。
“黄旸呢？”邱梦长问。
“去洗手间了。”
“你们怎么会在一起？”
“我带我妹妹去他店里吃烤肉了，碰到了。”
他是在陈述事实，邱梦长就算有一堆疑问也问不出口，问出来都是多余的。
黄旸回来了，在邱梦长旁边坐了下来，说：“怎么还抢人位子呢你。”
邱梦长确实不知道他坐了黄旸的位置，桌上连杯酒都没有，“写你名儿了吗，怎么就是你的位置了。”
“你没感受到椅子上的我的余温吗？”
邱梦长表情嫌弃：“别恶心人。”
黄旸问邱梦长喝什么，邱梦长看了眼酒单，要了杯无酒精的饮料。
梁佟问：“不喝酒？”
黄旸说：“他忌酒，他们科室急诊多，动不动就要加班，喝酒容易耽误事儿。”
“你一路跑过来的么？”黄旸盯着邱梦长的脸看，“怎么脸上还出汗了。”
“你可以出去感受一下外面的温度，跟个蒸笼一样。”邱梦长把袖子挽到手肘处，露出精瘦的胳膊，“闷得很，估计快下雨了。”
“热你还穿个长袖。”
“没高兴换。”
邱梦长抬了下胳膊，想问酒保要纸巾，他抬手时胳膊肘不小心碰到了梁佟的手臂。梁佟的体表温度比一般人要低，一年四季皮肤都是冰凉的，温差之下，邱梦长的皮肤简直热得发烫。
邱梦长看了眼梁佟，出于职业习惯，他下意识问了句：“你胳膊怎么这么凉？身体不舒服？”
梁佟的注意力全在邱梦长裸露的手臂上，他看到了邱梦长手臂弯曲时隐约显出的肌肉线条。
瘦而不柴。
梁佟收回目光，喝了口酒，说：“是你的胳膊太烫。”
邱梦长笑得眼睛弯起来：“外面真的很热。”
片刻之后，梁佟接了通电话，起身往外走，黄旸借此时机立刻问邱梦长：“这个梁佟到底是什么来头啊？”
酒保把调制好的饮料推到邱梦长面前，邱梦长端起杯子，“怎么了？”
“他想给我投资开分店，还让我跟他的助理谈。是不是哪个公司的大老板啊，这么大派头？”
邱梦长手上动作一顿，“投资？”
“我之前不是也跟你们提过这事吗，想开分店，资金不到位才一直拖着，这下可好了，最大的问题解决了。”
邱梦长子喝了一口饮料。
“他做什么生意的？”黄旸问，“来头是不是很大？”
邱梦长点了点头：“很大。”
黄旸越发好奇：“哪家？”
“寰厦。”
“寰厦？”黄旸以为自己听错了，又重复了一遍，“寰厦集团？”
“嗯。”
“我操真的假的？”
黄旸抬头往店门外看了一眼，梁佟已经打完电话，正朝这边走来。想来也是，他从头到脚一身的奢侈品牌，连腕上的手表都是百万起步，这通身的矜贵气儿，怎么会是普通人物。
“一会我得好好抱大腿。”黄旸说。
邱梦长笑了声：“出息。”
“你没孩子你不知道，钱怎么赚都是不够的。”黄旸突然深沉起来，“你有时候也别嫌我俗气，我研究生没念，自己创业又走了那么多弯路，我跟你俩不一样，没当医生的天赋，当初选临床也是被逼的，书念得没你们多，比不上你们这些前途无量的大夫。我现在就想把日子过好了，多赚点钱……”
黄旸在邱梦长来之前已经喝了一杯高度数的酒，酒精使然，他有点多愁善感，把积压许久的心里话说了出来。他有个女儿，今年刚满两岁，是他生活的全部重心。
邱梦长没有子女，或许不能切身体会他作为一个父亲的心情。
“你别看我整天跟你们嘻嘻哈哈的，其实心里压力特大，就怕你们跟我走得越来越远，走着走着就变成两条道了。”
“少说点矫情话。”邱梦长说，“不想听。”
黄旸来劲了：“我管你想不想听，我就说。”
梁佟走了过来，目光扫视他俩，察觉到氛围有些不对劲。
“怎么了？”他问。
黄旸笑道：“没咋。”
梁佟跟邱梦长对视一眼，邱梦长摇摇头，小声调侃：“老父亲抑郁了。”
黄旸听进耳里，抬起胳膊肘拱了他一下，“说谁老呢，男人三十一枝花，我正值风华正茂。你还说我呢，三十了还单着，甭管男的女的——”
黄旸刹住车，把后面的话咽进了嘴里，他咳嗽一声，岔开了话题，问梁佟：“梁佟，下礼拜我们去野营，你要不要跟我们一块儿？”
梁佟不做没有回报的事，给黄旸的店铺投资入股的后续效益在此刻就体现出来了。
梁佟问：“什么时候？”
“下周六。”
梁佟看了邱梦长一眼，像是在等他的意见。
邱梦长还能发表什么意见，难不成他还能不让人家去吗。梁佟走的每一步路都算得清清楚楚、滴水不漏，看似把选择权交到了他手中，实际是自己在主导一切。
邱梦长一言不发，梁佟看着他的眼睛，回答黄旸：“好。”
黄旸盯着斜前方桌位上的一个人看了一会，说：“我怎么觉得那人有点眼熟。”
梁佟抬眼看去，对面桌上坐着一位颜值出众的帅哥，五官很精致，精致到可以用漂亮来形容，跟周遭人一比，长相确实很亮眼。
其实邱梦长的五官也很漂亮，尤其是那双眼尾微垂的眼睛，但是邱梦长给梁佟的感觉跟这人不太一样。
这人的气质比较清冷，神色冷漠，一个人喝着酒，一副生人勿进的姿态。
而邱梦长身上却有种随性的潇洒。
“我想起来了。”黄旸放下酒杯，“是我之前去的那家纹身店里的纹身师。”
“你去纹身了？”邱梦长问。
“没有，陪我老婆去的，不过给她纹的不是这个纹身师。”黄旸啧了一声，语气酸溜溜的，“她回家叨叨了半天，一个劲儿跟我说这个纹身师长得帅，怎么没约这个……得亏没约这个。”
邱梦长轻笑一声，扭头发现梁佟的目光停留在那个纹身师的方向，眼神淡淡的，带着几分打量的意味。
黄旸的话引得梁佟又多看了那人几眼。
他总结出结论：美则美矣，但不是邱梦长。
邱梦长莫名笑了笑，梁佟既然能把他当成目标，自然也有可能把其他人当成目标。
他站了起来，沉默地走去洗手间。
邱梦长从洗手间出来的时候，发现梁佟站在外面。
梁佟问他：“怎么了？”
邱梦长一愣：“嗯？”
“你看起来不太高兴。”
邱梦长莞尔一笑：“哪儿看出来我不高兴？”
他身上有淡淡的烟味，梁佟问：“抽烟了？”
“抽了。”
梁佟不知道邱梦长也会抽烟，他以为邱梦长作为医生，既然忌酒，应该也会忌烟。
“还要吗？”梁佟把自己的烟盒递给他。
邱梦长从烟盒里抽了一支烟出来，咬进嘴里，迟迟没点烟。他已经抽过烟了，肯定有打火机，但纹丝不动的样子又像是在等梁佟帮他点烟。
梁佟从口袋里摸出了打火机，是从邱梦长那儿拿回来的那个，打火机外面还套着黑色的丝绒布袋。
香烟含在邱梦长的嘴里，他嘴唇微微抿着，垂着眼睛，眼神懒懒的。
梁佟帮邱梦长点上了火。
邱梦长也没有不高兴，他只是不喜欢被拿捏、又被当成猎物的感觉。
他猜梁佟应该没有给别人点过烟。
“谢谢。”邱梦长吐了口烟，笑着说。

第15章 
堵在洗手间门口抽烟不太合适，酒吧后面有个露天的小庭院，院子里摆了两张桌子，他们从室内来到了院子里。
酒吧里开着冷空调，室内外温差大，一出门就是扑面而来的热气。
天气很闷热，憋着一场大雨。
邱梦长抬头看着天空，说话时喉结轻微抖动：“我就说外面很热吧。”
邱梦长咬着烟，忽然眯着眼睛笑了一下，凭黄旸现在对梁佟的重视程度，要是见到他刚才故意等着梁佟给自己点烟的场面，估计得大惊小怪地嚷一句：“你哪来的架子让人家一个堂堂集团总裁给你点烟！”
“笑什么？”梁佟问他。
“没什么。”邱梦长转过头来看着他，“黄旸这人有点神经大条，性子比较直，有时候说话不过脑，你们相处的时候他要是不小心冒犯到了你，你多担待。”
邱梦长是真担心黄旸太上赶着会引起人家的反感，他这人又是心直口快，有小聪明，但没什么心眼。
梁佟倚在木质扶栏上，淡淡道：“我倒是觉得他比你好相处。”
邱梦长是那种典型的看起来好相处、其实边界感很强的人，他会顾虑身边所有人的情绪和感受，跟他在一起你会觉得很舒服，但是这种舒服仅限于他给你划定的范围之内，很难越界。
说白了，他对谁都温柔，但谁都走不进他的世界。
“啪嗒”一声，一滴雨水落在了梁佟的鼻梁上。他抬头看了一眼，豆大的雨点从天上急急落下，这雨来得很急，梁佟还没反应过来，额前的头发已经被打湿了。
他感觉自己的手腕被人抓了一下，回过神的时候已经被邱梦长拉到了屋檐底下。
邱梦长的手心很热，空气中弥漫着潮气，梁佟的皮肤还是那么凉，他甚至觉得邱梦长的掌心有些烫手，似乎能在他紧握的力道之下感受到自己脉搏的跳动。
邱梦长直视着他的眼睛，微微笑了下，反问道：“我还不好相处？”
梁佟眨了一下眼睛，睫毛上的水珠顺着脸颊落了下来。
“你的胳膊怎么还是这么凉。”邱梦长松开了他的手，递给他纸巾，“头发湿了，擦擦。”
黄旸一通电话打过来，问他俩跑哪儿去了，而后两人回了酒吧。下雨了，酒吧里的人也逐渐变少，眼看喝得差不多了，黄旸说：“咱今天就到这吧，以后再找时间聚。”
“梁佟你怎么回去？”黄旸问梁佟，“我给你找个代驾？”
“不用，我的司机会来接我。”
“那你的车呢？”
“我已经让助理开走了。”
三人在酒吧门口道别，马路上有很多捂着脑袋在暴雨中狂奔的行人，司机撑着黑色的雨伞从雨中走来，走到酒吧门口，微倾身子为梁佟打伞。
司机带了两把伞，梁佟从他手中接过一把，说：“去车上等我。”
邱梦长的车停在别处，就这么跑过去开车人肯定湿得透透的了，梁佟撑着伞转头看向他：“走吧。”
邱梦长走到了他的伞下，虽然伞的尺寸不小，但是容纳两个一米八几的男人还是有些勉强。
他们俩差不多高，梁佟的肩膀抵在邱梦长的肩膀上，彼此都感受到了对方坚硬的骨骼，以及不断攀升的体温。
总裁应该没给人撑过伞。
邱梦长的一侧肩膀暴露在雨中，被淋了个透。肩膀现在正经历着冰火两重天，邱梦长暗自苦笑，看到梁佟身形那样挺拔，撑着伞目不斜视地望着前方，他又觉得有点可爱。
把邱梦长送到车前，梁佟才发现他半边肩膀湿透了。邱梦长穿了件浅色的衬衫，被雨水打湿的布料黏在他的肩膀上，呈半透明，映出了右半边的锁骨。
这副样子是要祸害谁。
梁佟压下一些上不了台面的思绪，道貌岸然地说：“不好意思。”
总裁不会撑伞这话不能说，邱梦长笑了笑：“是我该说不好意思，今天已经享受了梁总很多服务。”
梁佟嗯了一声：“你知道就好。”
邱梦长被逗乐了，眉开眼笑地跟他说了再见。
老白已经在家等了好一会，邱梦长一开门，它就拖着肉嘟嘟的肚子走过来蹭他的脚。
邱梦长的裤脚湿透了，他把猫抱了起来，抱在怀里颠了两下，放在了沙发上。
“太沉了你，抱都抱不动。”
老白喵呜了一声，表示控诉，虽然它体型肥美，像个中年啤酒肚大叔，但是叫声很嗲。
邱梦长先去浴室洗了个澡，出来的时候老白正扒着猫爬架磨爪子，茶几上的平板响了起来，邱梦长走过去一看，是他妈打来的视频电话。
邱梦长穿上上衣，往沙发上一坐，划了一下平板屏幕接通电话。
“儿子。”
“哎，周女士。”邱梦长拿干毛巾擦着头发，“晚上好啊。”
“晚什么晚，我这天还没黑呢。”
非洲比国内慢几个小时，他妈那边应该才傍晚。
“下班了？”邱梦长问。
“我哪有上班下班之分啊。”周文鋆捧着个餐盒在扒饭，“儿子，你姑说你谈对象了？”
邱梦长就知道他妈是为这事来的，平时万年不来通电话，今天还吃着饭呢，就迫不及待地打过来了。
“我要是说没有，你会不会吃不下饭了？”
周文鋆刚张开的嘴巴闭不上了，当下想翻个白眼。
“你怎么回事啊你，净跟你姑胡说，害得我高兴老半天。”
“她同事要给我介绍对象，我就随口胡诌了句。”
“这不是好事儿吗，你总得多见见，不见怎么遇得到合适的。”周文鋆把餐盒放到一边，“邱梦长，你老实跟我说，你是不是打算孤独终老了？”
老白跳上沙发，软乎乎地趴在了邱梦长的大腿上，邱梦长抚了一下它的尾巴，对他妈说：“等遇到合适的再说吧。”
“你别是独身主义就行，我承受不来。”
邱梦长笑笑：“放心，你儿子不是。”
周文鋆很轻地叹了口气，她不在乎邱梦长什么时候找对象，什么时候结婚，她只是不希望她儿子将来一个人孤零零的。
她跟邱益离开邱梦长太久了，久到他们俩已经忘了陪伴是什么感觉，邱梦长应该也已经忘了。
“这猫是不是又胖了？”周文鋆看着邱梦长腿上那一坨白毛球，“都发腮了。少给它吃点，太胖了容易得病。”
邱梦长在老白背上胡噜了一把，笑着说：“我们这是虚胖好不好。”
“拉倒吧，肚子上的肉都快掉地上了。”
老白弓起背喵了一嗓子，斜躺在邱梦长怀里，睥睨着平板里的人。
周文鋆忍不住笑了：“小样儿还不服气。”
“爸呢？”邱梦长问。
“跟同事喝茶去了。”周文鋆拿起手边的餐盒，“行了，不说了，我挂了，你也早点休息吧。”
邱梦长嗯了一声。
周文鋆吃了口饭，看了眼镜头，又低下了头。她吸了吸鼻子，移开视线看向别处，开口时嗓子有些哑：“实在不想成家也没事，多养几只猫，狗也行。”周文鋆看向镜头，跟老白对视着，说：“这小肥猪也寂寞的。”
邱梦长笑了起来，捏起老白的爪子挥了两下，捏着嗓子说：“说谁小肥猪呢。”
“好了。”邱梦长把猫抱到了地上，“我好着呢，您照顾好自己和爸就行，别老想那么多，怎么岁数越大还越多愁善感了。”
周文鋆斜了他一眼，脸上露出了点笑意：“挂了，你早点睡。”
野营前一天晚上，黄旸建了个群，把邱梦长和钟言拉进去了，他还想拉梁佟进群，但是没有他的微信，于是来问邱梦长。
邱梦长说自己也没有他的微信。
“你没有他的联系方式吗？”邱梦长正在收拾行李，野营要在外面住一晚，他需要准备一身换洗衣服。
“有倒是有，我之前问他要过手机号。”
邱梦长说：“直接用手机号搜微信。”
“那个号码我打过，估计不是私人号，接电话的是个女的，说是他秘书。他这种身份的人，想也知道不会轻易把私人号码给别人。”
邱梦长倒是有梁佟的私人号码，他试着用那个号码搜了一下微信账号，居然搜到了，账号昵称是lt。
邱梦长添加了好友，隔了半个小时那边才通过，他的行李都已经收拾好了。
梁佟的微信头像就是个全黑的图，点进朋友圈也是空空如也。
年纪不大，活得倒像个老年人。
邱梦长给他发了条消息：我是邱梦长。
梁佟回复：知道
邱梦长：黄旸要拉你进群，野营群。
梁佟：不用了
对话框顶端显示对方正在输入。
梁佟：有什么事你跟我说就行
梁佟：我只跟你说话，别的人我不想聊

第16章 
梁佟说的是实话，他的微信列表里没几个人，平时也不怎么用微信。
他站在阳台上抽烟，有一下没一下地拨动着打火机的盖子。
话真不真不重要，重要的是邱梦长怎么理解。
这种暧昧不清又很直白的话梁佟已经说过不止一次了，梁佟心思坦荡，又很会把握分寸，他的举动称不上欲擒故纵，但也挺能撩人的。
可是这层窗户纸再薄，都不应该由邱梦长来捅破。
邱梦长揣着明白装糊涂，回他：我这么大面子呢。
梁佟：嗯
邱梦长：行，一会我跟黄旸讲一下
梁佟：需要我准备什么吗？
邱梦长：不用，黄旸会安排的，明天我们来接你，还是之前那个地址吗？
梁佟：是
邱梦长：明天穿舒服点的衣服和鞋子，带件外套，晚上山上可能会冷。
梁佟：嗯
邱梦长放下手机，不由得笑了下。
要说人家对他有那个意思，从这聊天内容还真看不出来。
第二天，黄旸开了辆商务车来接梁佟，车子停在院子外面，Happy看到陌生车辆，在院子里激动地叫唤起来。
梁佟从屋里走了出来，身边跟着梁舟安和助理，助理推着他的行李，还拿了两瓶很名贵的酒。
钟言不认识梁舟安，问邱梦长：“那小姑娘谁？总裁有家室了？”
邱梦长斜了他一眼：“他妹。”
钟言哈哈笑了两声。
“邱大夫。”梁舟安走到窗边跟邱梦长打招呼，“好久不见你又帅了。”
这几天邱梦长几乎天天熬夜，脸色其实很差，他笑了笑：“眼袋都快掉到地上了还帅呢。”
梁舟安弯着眼睛笑起来：“真正的帅哥怎么可能因为一点眼袋就跌落神坛了，再说了，你那个是卧蚕，我想要还没有呢。”
邱梦长是有卧蚕，天生的，睡眠不足的时候会更明显一点，看起来像眼袋。
梁舟安一副长辈口吻：“邱大夫，我哥的生活自理能力恐怕会超出你的想象，他独自在外我不放心，要麻烦你多多照顾了。”
一车人被她逗乐了。
“行，那肯定没问题。”邱梦长一口答应。
“邱大夫，有空常来玩呗，你看我家Happy看见你来多激动。”梁舟安说。
这话邱梦长不知道怎么接，说一千道一万，他就是一拿死工资的平民百姓，虽然现在跟梁佟算得上熟悉，但是阶级差异摆在那，是客观存在的，永远不会消失，他跟梁佟始终不是一个世界的人。
萍水相逢一场，逢场作戏可以，认真就没必要了，更何况对方也未必认真。
但场面话还是要说的，邱梦长笑了笑：“好。”
梁佟吩咐周源把酒拿上车。
黄旸看了眼那两瓶洋酒，笑道：“野个营这么有情调啊，还带两瓶洋酒。”
“这酒是给你和钟大夫的。”梁佟说。
钟言比黄旸识货，知道那是两瓶价格不菲的名酒，道：“还有我的份呢。”
“太客气了吧。”黄旸调侃邱梦长：“不喝酒的只能眼巴巴地望着喽。”
邱梦长笑而不语，低头给刘毓发消息，他一大早就把老白送去刘毓家了，让她帮忙照顾两天。
梁舟安把梁佟拉到一边，她没想到她哥的段位这么低，到底是没什么正儿八经的恋爱经历，连追个人都不会。
“你怎么什么都没给邱大夫准备啊？”梁舟安压低了声音说。
“他不喝酒。”
“不喝酒你好歹准备点别的，别人都有，就他没有，你让他怎么想？难怪你啊一点进展都没有，我现在知道原因了。”
梁舟安这恨铁不成钢的表情梁佟见过，就在不久前，在他爸的脸上。
他哼笑一声：“你还真是梁怀玉亲生的。”
“只要我有的，只要他想要的，我都能给他。”梁佟眼神淡漠，“我还不需要你来教我怎么追人。”
梁舟安被怼得哑口无言，又觉得她哥这一番话好帅好酷，忍不住夸赞：“有点苏的嘛。”
梁佟听不懂她的形容词，也懒得搭理她，径直坐进了车里。
“好了，准备出发。”黄旸朝梁舟安抬了抬下巴，“我们走了啊，小仙女。”
“大帅哥一路平安。”梁舟安冲邱梦长挥挥手，“邱大夫，我哥就麻烦你啦。”
车子驶离别墅区，黄旸脸上笑意不减：“这小丫头真逗，梁佟，你妹妹除了那张脸，其他地方跟你可真不像。”
梁佟嗯了一声，难得开句玩笑：“我的脸皮比她薄一点。”
邱梦长忽然笑出了声，梁佟转头看了他一眼，也不知道这句话怎么就戳到了邱梦长的笑点，他低着头笑个不停，没出什么声，但是肩膀一直在抖。
梁佟看到邱梦长笑得耳朵都红了，他也有点被传染了，嗤笑一声，问：“有这么好笑吗。”
邱梦长抬起头，手握拳抵了一下嘴巴，收住笑容，看了眼梁佟。他承认自己笑是因为梁佟一本正经开玩笑的样子真的有点可爱，但是这种话说出来太暧昧了，所以邱梦长选择沉默。
邱梦长这星期连轴转，每天平均睡眠时间不足四小时，也是因为上个礼拜天天加班，他才有这福气能有个完完整整的双休。
车子在路上开了没多久，邱梦长就歪着脑袋睡着了。耳边传来均匀平缓的呼吸声，梁佟转头看了一眼。邱梦长紧闭双眼，这么看他的睫毛更长。
黄旸看了眼后视镜，小声说：“什么情况？这就睡着了？
钟言道：“这几天累坏了吧，天天顶着个黑眼圈。”
野营地点在山上，车子沿着盘山公路开到了半山腰，即将到达目的地。
邱梦长睡了一路，迷迷糊糊地清醒过来，他低头看到自己身上盖了件运动外套，外套上有熟悉的香水味道。不仅是外套，他感觉那香味是从梁佟身上散发出来的，在狭小的密闭空间里，带着蚕食般的侵略性。
“可算醒了啊。”黄旸开口道，“真够能睡的啊，再不醒我都直接原路返回送你回家了。”
邱梦长睡眼惺忪地看了一眼窗外，哑着嗓子问：“到了？”
“没呢，快了。”
邱梦长掀开身上的外套，问梁佟：“你的外套吗？”
“嗯。”
“谢谢。”邱梦长把外套还给他，他刚睡醒，大脑还有些混沌，随口说了句：“你身上好香。”
梁佟拿着外套愣了愣。
邱梦长也是一怔，睡之前还在顾虑不应该发表暧昧不清的言论，结果睡醒了又胡言乱语，说了更意味不明的话。
有好长一段时间两人都没说话，氛围十分微妙。
坐前面的两个人都知道邱梦长是什么属性，两人心照不宣地察觉到了围绕在邱梦长和梁佟之间的一丝异样，尤其是黄旸，他微微瞪大眼睛，视线看向后视镜里的梁佟。

第17章 
其实这句话单听没什么不对，很平常，不过是感叹一下对方身上很香，主要是因为邱梦长说了这句话后，他跟梁佟之间长时间的沉默实在有些微妙。
说者无心，听者有心，两人自然交流还好，一沉默反倒显得欲盖弥彰。对于知道邱梦长性取向的钟言和黄旸来说，这种话从邱梦长口中说出来，确实有点暧昧。
黄旸和钟言关注的重点不一样，他的注意力全在梁佟身上。梁佟说要给他投资，他之前以为他是看在邱梦长的面子上，但是根本没往深了想，以为就是朋友间的交情。
现在他终于有点回过味来了。
原因恐怕没他想得那么简单。
黄旸瞥了眼后视镜。
如果真是他想的那样，其实也挺正常。邱梦长从上大学那会就是公认的帅哥了，他那颜值在学校可是校草级别的，人又风趣，对谁都温温柔柔的，成绩还好。
人长得帅，性格又好，放哪儿都是香饽饽，在学校是风云人物，毕了业进了医院也不乏爱慕者。
这男人香是香，可是难追啊。
大学的时候，他们寝室里的人谈恋爱都是扎堆的，见谁谈了女朋友，本来挺心如止水的一颗心立刻蠢蠢欲动，就算是网恋也得恋一个对象出来，当年他们宿舍的常态一般是：要么都单着，要么都谈着。
有段时间，寝室三个人都谈上恋爱了，就邱梦长一个单身狗，黄旸调侃说他眼光太高，一般姑娘看不上，邱梦长回说他不喜欢姑娘。
早些年风气没这么开放，邱梦长能这么坦然地说出自己的性取向，也是拿他们当自己人。
黄旸那会挺混蛋的，邱梦长毫无征兆地坦白了性取向，他一钢铁直男一时不能接受，下意识就开始疏远他，钟言又是个话不多的，宿舍里只有方照文还一如既往地跟邱梦长正常相处。
黄旸消化了半个月，也冷落了邱梦长半个月，后来有一次酒喝多了，念起邱梦长平日里的好，再看自己思想那么狭隘，顿时觉得特别愧疚，蹲在路边一边吐一边道歉，不幸的是，还被钟言录了视频。
说真的，黄旸很能理解邱梦长单身了这么多年，感情这事看缘分，有人向往安定，有人憧憬自由，如果享受活在当下，也不是非要改变现状。
不过邱梦长要是真能找到合适的——
黄旸看了眼后视镜里的梁佟。
还顺便嫁入豪门，那可太美了。
良久，梁佟才开口：“我喷香水了。”
邱梦长嗯了一声，弯腰拿了瓶脚边的矿泉水，拧开瓶盖喝了一口。他舔了舔湿润的嘴唇，目光看向窗外。
邱梦长的唇珠上挂着水珠，他喝水的每一个动作都被梁佟在脑中放慢，逐帧重播。
梁佟没那么多风花雪月的幻想和情调，邱梦长从一开始吸引他的就是皮囊，尽管他还有很多其他吸引人的特质，但这并不妨碍梁佟对他抱有最原始的欲望。
肢体上的靠近是欲望释放时展现的基础反应。
邱梦长那句暧昧不明的话就像催情剂一样，让梁佟头脑昏涨，也让他的想法趋近单一粗暴。
他想得很简单，想靠近，想触碰，想得到。
可是外人在场，梁佟只能装作一个行为得体的正人君子。
外套在手中摆弄好半天也没有恢复成保姆收进行李箱时的样子，邱梦长转过头来，旋紧瓶盖，低声道：“给我。”
梁佟递过去，指尖蹭到邱梦长的虎口，邱梦长接过衣服随手翻折几下，归置进包里。
车子开到了半山腰的一片空地上，这里虽然有些偏远，但还称得上个野营圣地，只是夏季炎热，来野营的人没有春天时那么多。
空地上已经扎了几顶帐篷，不多，三三两两，隔得很开。黄旸把车停在了集中停车的场地上。
几个人下了车，找了个位置，准备扎帐篷。黄旸准备了两顶帐篷，计划两人一顶，他跟钟言睡一顶，邱梦长跟梁佟睡一顶，但他不确定梁佟习不习惯跟别人一起睡。
山上温度比山下低，但也没有很凉快，毕竟已经入夏了。尤其现在是下午，一天中气温最高的时候，有几个老爷们都直接光着膀子。
黄旸把帐篷丢给钟言和邱梦长，“干活了。”
“梁佟，会扎帐篷么？”黄旸问梁佟。
梁佟摇头：“不会。”
黄旸笑道：“就知道白问。对了，我就带了两顶帐篷，一个帐篷睡俩人，你要是习惯一个人睡，我就再去租一个，反正这山下有租帐篷的。”
“我跟谁睡一顶？”
“我给你安排的邱邱。”黄旸装着厚脸皮，故意试探了一句：“当然了，你要是想跟我睡一顶，那也行，我热烈欢迎。”
钟言埋汰道：“拉倒吧，你那呼噜声，别去祸害人家了。”
“你少造谣啊，我什么时候睡觉打呼噜了。”
钟言举了下手机，“今天晚上录给你听。”
“怎么说？”黄旸看着梁佟，“要我下去租一顶帐篷吗？”
梁佟说：“不用。”
意料之中的回答。
黄旸越来越确信自己的猜测是对的。
“行。”黄旸拍拍手，“亲人们，开始干活吧。邱邱，你先把烧烤架子搬下来装了。”
邱梦长把烧烤架从车上搬下来，看到梁佟拎起了散在地上的帐篷，似乎想帮忙扎帐篷。
“不是不会装吗。”邱梦长把烧烤架架在草地上，“放那儿吧，一会我来弄。”
梁佟问他：“有安装说明书吗？”
“应该在收纳包里。”
梁佟从帐篷收纳包里翻出了安装说明书，摊开放在草地上，对照着说明书开始扎帐篷。
黄旸带的不是那种全自动速开的帐篷，安装起来有点麻烦，梁佟虽然平日里十指不沾阳春水，如梁舟安所言生活自理能力很差，但好歹是个高材生，这种毫无技术的安装对他来说太简单了，他甚至比黄旸还快。
黄旸一抬头，对面的帐篷已经端端正正地立在草坪上了。
梁佟额头上冒出了一层薄薄的汗，他不太明白为什么赶在这个季节来野营，又热又累，简直遭罪。
梁佟没发表意见，但是皱起的眉心出卖了他的心情，他走到一边点了支烟，遥望远处谈笑风生的路人们。
“是不是有点热？”邱梦长走到了梁佟旁边。
梁佟偏了下头，说：“还好。”
他两指夹烟，指骨突出，骨骼线条很明显。梁佟的肤色比较白，皮肤应该挺娇嫩，晒了会太阳，已经有些微微泛红了。
梁佟把烟咬进嘴里吸了一口，问：“怎么这个时节来野营？不嫌热吗？”
邱梦长笑了笑：“你不是不热吗？”
梁佟侧过头看了眼邱梦长，缭绕的烟雾模糊了他的脸庞，“我是还好，不是不热。”
黄旸接茬道：“就是要夏天野营才爽呢，咱不兴岁月静好，就向往酣畅淋漓。”说着黄旸把车上的两箱啤酒搬了下来，装进了冰桶里。
“对了，还有梁老板送的那两瓶酒。”黄旸兴冲冲地想上车拿，被钟言一把揪住，“能不能不糟蹋东西？”
“干嘛啊，反正是梁老板送的，趁这机会一起喝了呗。”
“你知道那两瓶酒多少钱吗？”钟言压低了音量问。
黄旸也跟着压低声音：“多少？”
钟言把他拽过来，贴着耳朵嘀咕了一句。黄旸猛地转过头看他，立马道：“不喝了不喝了，这地方配不上它，还是喝我们的青啤吧。”
烧烤架和帐篷都安装好了，他们把食物搬下了车，黄旸是开烧烤店的，这些食材都是他亲自准备的，各类肉品，应有尽有。
“明年我要找个能钓鱼的地儿。”黄旸开始生火。
地上摆着折叠桌和折叠椅，邱梦长从自己的包里拿了一个手摇咖啡机放在桌上。
钟言凑过来：“你还带了这个？一会给我泡点。”
梁佟坐在折叠椅上，闻声扭头看了一眼。邱梦长站在桌前，慢条斯理地磨着咖啡。用劲的手臂上肌肉微微凸起，面无表情时的侧脸棱角越发分明。
梁佟想自己怕是色迷心窍了，他觉得邱梦长不管做什么都能让他联想到“性感”两个字。
隔壁帐篷有女生来跟邱梦长搭讪，搬了张小板凳坐在他旁边看他磨咖啡，那女生留着一头半长不短的头发，左胳膊是花臂，穿着露肩的吊带连衣裙。她跟邱梦长说了很多话，问他有没有女朋友，有没有男朋友，能不能当她男朋友。
邱梦长听到最后都笑了，一一回答她：没有，没有，不能。
那姑娘性格豪爽，不扭捏不端着，被拒绝了还能接着跟邱梦长唠嗑，直言不讳的样子让邱梦长想到了他的病人余菲菲。
花臂姑娘问邱梦长要了杯咖啡，换给他一把蒲扇，然后端着那纸杯子装的现磨咖啡，回自己的营地去了。
梁佟听到了从远处传来的说话声，模模糊糊的，隐匿在黄昏里。
“问过了，人家不乐意，不乐意能咋办。”
“还行，也不是一点收获都没有，还蹭了杯咖啡回来。哎，还挺香。”
“我跟你们讲啊，那帅哥近看更帅，哈喇子都给我流出来了。”
“你能不能有点出息——哎，你蒲扇呢？”
“这不是换了咖啡么。”
“你个败家玩意儿，拢共就那么一把蒲扇你还给送人了，今天晚上热死别叫。”
邱梦长朝梁佟走了过来，手里端了杯咖啡，问：“要喝吗？”
梁佟抬眼，发现他另一只手里还拿着一把蒲扇，老太太用的那种。
梁佟伸手接过咖啡，说了声“谢谢”。
邱梦长把蒲扇也给他，梁佟愣了一下，表情不解。
“不是热吗？”
梁佟喝了口咖啡，懒懒地靠在折叠椅上，阴阳怪气：“这算出卖色相得来的吗？”
此人得了便宜还卖乖，邱梦长哪儿能纵容他，他笑了声：“我要是真出卖色相，得来的哪止这些。”
梁佟被治住了，抬眸看他，没说话。
“得了便宜还卖乖。”邱梦长拿蒲扇轻轻拍了一下他的脸蛋，“不要拉倒。”
梁佟冤枉得很。
连黄旸这个旁观者都看出来了。
这叫得便宜卖乖吗？这叫醋缸子打翻。

第18章 
太阳落山后，气温没有白天时那么高了。钟言往咖啡里放了几块冰块，一边喝着咖啡，一边走到了邱梦长旁边。
邱梦长正用铁钳拨弄烧烤架上的炭火，钟言看了一会，开口说：“刚来的路上，我看到租帐篷的地方有卖冰棍，梦长你陪我去看看。”
黄旸低头忙活着，头也不抬道：“马上吃肉了吃什么冰棍啊。”
“我他妈的快热死了。”
“行吧，你陪他去吧。”黄旸接过邱梦长手里的家伙什，“我来弄。多买几根啊，我也要吃。”
他们离开的时候，坐在折叠椅上看手机的梁佟抬了下头，目光投向邱梦长，问：“去哪？”
“买冰棍。”
“这里能买冰棍？”
“在租帐篷的地方。”
梁佟哦了一声。
“你想吃哪种的？”
“我不吃。”梁佟说。
租帐篷的地方不远，走过去大约五分钟的路程，天色渐暗，有的帐篷里亮起了灯光。
钟言和邱梦长走在路上，逐渐远离了人群。
钟言忽然开口：“我有件事想跟你说，不知道你怎么想。”
“什么？”
“你觉不觉得那个总裁对你有意思？”
邱梦长笑了笑，没说话。
“你笑什么？他不会已经跟你提过这事了吧？”
邱梦长摇头，转头问：“你喊我买冰棍，就是为了说这事？”
钟言嗯了声：“我不相信他对你没点什么想法，又是请你吃饭又是跟我们野营的，都是醉翁之意不在酒吧。”
邱梦长缄默不语。
钟言继续道：“你泡咖啡的时候，他一直在看你。”
帐篷店老板睡在躺椅上小憩，手里拿了把扇子扇风，客人来了连眼皮都没有抬一下，闭着眼睛说：“小帐篷80一晚，大帐篷160一晚。”
“我们买冰棍。”钟言说。
老板仍然闭着眼睛，拿扇子指了指门口的冰柜，“自个挑吧，价钱都贴在上面了。”
钟言打开冰柜，“还有你，刚刚在打情骂俏吗你，还拿扇子拍人脸蛋。”
邱梦长笑了：“什么玩意儿。”
钟言挑了几支“冰工厂”，说：“你跟别人可没这么gaygay的。”
帐篷店老板终于睁开了一只眼睛，往门口瞄了一眼。“你等着吧，那总裁迟早得办你。”钟言顿了一下，改口道：“不对，他现在已经在泡你了。我跟黄旸就是炮灰啊。”
钟言挑来捡去，手里还是那几支“冰工厂”，他眉头一皱：“现在的冰棍怎么都卖那么贵，弄这么花里胡哨的，咱们上大学那会，可爱多才三块钱一支。你吃什么？”
“绿豆的。”
“‘绿色心情’是吧？”
“嗯。”
“黄旸喜欢东北大板，给他拿两支。”
“买这么多，吃不了不得化了啊。”
“黄旸带冰桶了，吃不了放冰桶里。”
钟言又买了几支其他口味的，还咬咬牙买了两支特别贵的，让邱梦长带给总裁。
“总裁身份尊贵，这种价位的才配得上他。”钟言拆了一支“冰工厂”咬进嘴里，笑眯眯的，“你亲自给他，看他吃不吃，我借此再确认一下。”
邱梦长眉心微蹙：“有劲没劲啊你，别没事找事。”
“开个玩笑，拉着张脸干什么。”
肉已经上烧烤架了，黄旸翻烤着肉串，抹了一把额头上的汗，抬了下头，“可算回来了，买了什么啊？有东北大板吗？”
“有。”钟言把东北大板拿出来，撕开包装纸递给黄旸，“你去旁边吃着吧，我来烤。”
“会烤么你，我可是专业的。”
“烤个肉还给你烤出优越感来了，去去去，让位。”钟言把黄旸轰到了一边。
邱梦长把多买了的冰棍分给其他帐篷的人，他又碰到了那位花臂姑娘，她和她的同伴应该都是东北的，说话有口音，人也非常热情，邱梦长给了他们几支冰棍，他们硬是给他塞了两盘烤好的生蚝。
邱梦长端着生蚝回了营地，说：“隔壁帐篷送的生蚝。”
“可以啊。”黄旸凑过来拿了一个，“帅哥就是吃得开啊，上哪儿都有人投喂。”
邱梦长抬头看了眼坐在折叠椅上的梁佟，钟言之前的话似乎得到了证实，梁佟正好在看他，两人目光交汇。
“吃生蚝吗？”邱梦长问他。
梁佟是吃惯了好东西的，口味很挑，也没什么特别喜欢吃的东西，不爱吃冰棍、不爱吃烤的生蚝，不爱待在人多的地方。
他不想扫兴，所以努力融入他们。
梁佟站起身走了过来，想吃又不知道怎么吃，生蚝壳上都是油，他不可能直接上手拿。
“没有筷子吗？”梁佟问。
“筷子没有。”黄旸说，“签子要吗？插肉的签子。”
梁佟选择放弃。
说话间邱梦长拿了一只生蚝，递到他嘴边，说：“就这么嘬吧。”
钟言看在眼里，目光不着痕迹地落在他们之间。其实邱梦长的行为很平常，他本来就是那种温柔体贴的性格，心思细腻，会照顾人，但体贴是分等级的，至少在钟言看来，温柔和柔情划不了等号。
梁佟低头把生蚝肉咬进了嘴里，黄旸凑热闹，张了张嘴道：“邱邱，也给我喂一个。”
钟言拿起一个，糊在他嘴边，“吃你的吧。”
黄旸被糊了满嘴的蒜末，佯装发怒：“钟言你信不信我往你的烤肉上吐口水？！”
黄旸把烤好的肉串一盘盘地端上来，开了几罐啤酒，几个人围坐在桌前，黄旸举了一下啤酒罐，说：“敬生活。”
钟言应：“敬自由。”
四个人干杯，邱梦长不喝酒，就他一人手里拿的是汽水。
黄旸看着钟言：“听你这话，你跟周雯曦不会是已经离了吧。”
钟言拿起一串肉啃了一大口，说：“离了。”
“不容易啊，恭喜恭喜，来，再干一个。”黄旸跟他碰杯，又问：“财产怎么分配的？”
“她有什么财产啊，一直都是我养着她。”钟言灌了口酒，“给我戴绿帽，就别指望从我这拿走一个子儿。”
“当初邱邱也不是没劝过，她就不是过日子的人，你非不听，恋爱脑就这结果，看到了吗？”
钟言眉头越皱越紧，语气不耐：“能不提她了吗？”
“好，不提。恢复单身了应该高兴啊，改天我给你介绍其他姑娘，肯定比周雯曦强。”
酒酣耳热，钟言上车拿了一把木吉他下来，找了个木桩子坐下，抱着吉他轻轻扫了一下琴弦。
他有点喝多了，双眼不太聚焦地看着梁佟，笑问：“梁总想听什么？点歌吧。”
“点什么都能唱？”
钟言笑了笑：“曲子我可以百度，负责唱的是邱梦长。”
梁佟看了眼邱梦长，邱梦长懒洋洋地撑着脑袋，抬起眼皮看他，问：“想听什么？”
他的嗓音带着倦意，有些低哑。
“《加州旅馆》。”
“好。”
钟言拿出了手机，“等等啊，我百度一下谱子，太久没弹过这首了，不太记得了。”
钟言熟悉了一下吉他谱，起了个头，弹了一段很长的前奏。邱梦长的嗓音比较低沉，有磁性，很适合唱这首歌。
梁佟不知不觉喝了很多罐啤酒，黄旸告诉他邱梦长唱歌一直这么好听，大学的时候他们寝室组过乐队，还一起参加过学校的迎新晚会。
黄旸拿出了手机，“我网盘里还存了视频，给你看看。”
黄旸翻出了封存多年的视频，视频画质很差，尽管像素低，画面模糊，还是挡不住邱梦长那张帅气逼人的俊脸。他的长相太出挑了，往台上一站跟明星似的。
视频里有四个人，穿着同一款式的演出服。演出服像日系高中制服，白衬衫配黑领带，款式简单，气质清新。
那个时候的邱梦长身形还比较单薄，没变的是那两条又长又直的腿。
四个人里有一个人梁佟不认识，他问黄旸：“弹琴的那个是谁？”
黄旸用手揉了一把自己的脸，看着手机屏幕说：“这个是方照文——”
钟言指着他俩，控诉声起：“怎么回事啊你们，我们在这唱得起劲弹得起劲，你们低着头看手机。”
黄旸哄道：“听着呢听着呢。再来一首。”
“不来了，没心情唱了。”
“那就吃肉，过来吃肉！”黄旸有些无奈，“他酒量不是挺好的吗？今天怎么感觉有点醉了？”
邱梦长把一个喝动了的纸杯子推到黄旸面前，“闻闻这里面是什么。”
黄旸低头一闻，“白的啊？”
“他自己带了两瓶二锅头。”
“我就说一点啤的怎么就醉了。”
他们聊了很多，说起学生时代的往事，聊家庭，聊孩子，聊未来。
酒足饭饱，梁佟起身抽了支烟，然后进了帐篷，他想换身衣服。野外没有条件洗澡，梁佟闻到自己满身汗味，却也只能这么将就着。他脱掉上衣，光着膀子在帐篷里静坐了会，想凉快凉快。
“我手机没电了，邱邱，你充电宝呢？”
“在包里，包放帐篷了，你自己去拿。”
黄旸挺着个大肚皮，一步也不想动，“我撑死了，走不动了，你帮我去拿吧。”
“懒死你算了。”邱梦长起身朝帐篷走去。
帐篷里有微弱的光，映照出梁佟的身影，帐篷的透光性没那么好，梁佟的身影没那么清晰。
“我拿个充电宝。”邱梦长说着掀开了帐篷的门帘。
梁佟背对着坐在帐篷里，上半身未着寸缕，他有着劲瘦又结实的身材，背薄肩宽，略微弯腰的动作让他的肩胛骨格外凸出。
视野很小，所以一览无遗，包括梁佟被黑色内裤边勒出的腰线。
梁佟回了下头，跟邱梦长四目相对。
“在哪儿？”梁佟喝了酒，嗓音比平时喑哑。
“包里。”
梁佟把邱梦长的包拎给他，低头套上了干净的上衣。
“困了吗？”邱梦长问他，“困了先睡吧。”
梁佟嗯了一声，脑海里是邱梦长穿高中制服的画面。
“你唱歌挺好听的。”梁佟说。
邱梦长笑了笑：“好听也没见你认真听啊，手机挺好玩的吧。”
梁佟嗤笑一声，说：“那么小心眼。”
邱梦长“啊”了一声：“比针尖还小。”
邱梦长出去后，梁佟在帐篷里躺了一会，他有点疲惫，但是没有睡意。大约二十分钟之后，邱梦长钻进了帐篷，裹挟着室外的热气。
他的动作很轻，发出窸窸窣窣的声响，应该是在换衣服。三分钟后，他在梁佟旁边躺了下来。糟糕的睡眠环境导致梁佟难以入眠，他背上有点痒，大概是过敏了。
折腾了一个小时没有任何睡意，梁佟坐起了身，轻手轻脚地钻出了帐篷。
桌上放着钟言喝了一半的二锅头，梁佟没喝过这种白酒，倒了一点在一次性纸杯里，喝了一口。
夜空缀满繁星，蝉鸣声阵阵。
梁佟又倒了半杯二锅头，一饮而尽，酒精有麻痹的效果，过敏的症状似乎有被缓解。
梁佟带着酒气钻进了帐篷，邱梦长早醒了，等梁佟躺在下来，就闻到了浓重的酒气。
邱梦长翻了个身，对上了梁佟目光迷离的眼睛。
“喝酒了？”
“嗯。”
“睡不着吗？”
“不舒服。”梁佟闭上了眼睛。
邱梦长靠了过来，“怎么了？哪里不舒服？”
“哪哪儿都不舒服。”梁佟睁开眼睛，帐篷就那么点空间，邱梦长虽然靠得很近，但仍有半个手臂的距离，梁佟把脸靠过去，鼻尖几乎贴到他的鼻尖，用有些慵懒的声音喊了一声“邱大夫”。
梁佟是内双，眼皮薄薄的，垂着眸子打量人的时候总是给人一种轻蔑的感觉。
他的喘息声有些重，头发上沾染着酒精和烟草的味道，皮肤表面蒸腾出丝丝热气。
社交距离被越过了，邱梦长下意识往后躲了一下，却被梁佟抓住衣领。
“我今天又没洗澡又没床睡，背上还起疹子了。”
“是不是过敏了？”
梁佟嗯了一声。
“梁佟。”邱梦长叫他的名字，抓住他的手腕，“先把手松开。”
梁佟没有松开他的手，脸仍旧靠得很近，低声问：“男的离得你这么近，你是不是觉得恶心？”
邱梦长笑了声，反问：“你觉得呢？”
“我觉得不是。”
这话里的试探意味太明显了，邱梦长的反应也给了他回答。
梁佟又想起了二十出头的邱梦长穿高中制服的样子，他借着酒意夸了一句：“你腿挺长的。”

第19章 
确认了性向后就没那么别扭了，顾虑也减少很多。
梁佟头一次这么有耐性，光是打入邱梦长的社交圈就花了近一个月的时间，想单刀直入又不敢多加冒犯。想也知道邱梦长身边肯定不乏追求者，他既年过三十还独身一人，就说明他是个追求独立空间的人，换句话说，亲密关系对他而言，可有可无。
追求他要是用那种穷追猛打的手段，肯定会适得其反。
梁佟从小到大想要什么都很容易得到，邱梦长现在对他而言就像天上的月亮，漂亮、孤高、但碰不到。
但月亮是月亮，邱梦长是邱梦长，月亮可能真的碰不到，但邱梦长就在他眼前。
连小孩都明白，喜欢什么，就算画个圈也得标记起来，告诉别人，这是我的，别惦记了，是我的我一定会得到。
梁佟松开了邱梦长的衣领，翻过身去平躺着，弓起一条腿。他的呼吸声很重，浑身热意不减，颈间有汗在往下流，沾湿了衣领。
“邱大夫，蒲扇还在吗？”
邱梦长很轻地笑了一声，问：“热？”
“嗯。”
邱梦长把蒲扇拿了过来，拿在手里并不给他，“不是看不上我这出卖色相得来的东西吗？”
梁佟侧过头来看他，想说你要是把色相出卖给我，我能给你的比这个多得多得多，梁佟把骚话放在心里，嘴上装着风趣幽默：“人总要向现实屈服。”
邱梦长哑然失笑，把蒲扇递给了他。
“你真过敏了？”邱梦长问他，“身上起疹子了？”
梁佟嗯了一声。
邱梦长打开手机闪光灯，“严不严重？给我看看。”
梁佟勾住领口撩开了衣领，从脖子到锁骨的那一片皮肤有些微微泛红，梁佟歪着头，侧颈暴露在邱梦长的视野之中。
“我的脖子是不是红了？”梁佟问道。
他说话时两片嘴唇张合幅度很小，不知是不是因为喝了酒的缘故，他的唇色比平时要深。
“红了。”邱梦长问，“吃什么了？”
“不是食物的问题，是帐篷的问题。”梁佟放下衣领，“睡眠环境太差了。”
邱梦长打趣他：“这倒是黄旸的锅，下回要让他换个真丝的帐篷，不然身娇肉贵的梁总怎么受得了。”
从小到大敢拿梁佟开玩笑的也就一个邱梦长，因为偏爱，所以“特别”被允许存在。
而在梁佟迄今为止的人生里，遇到的“邱梦长”也就这么一个，邱梦长的存在本身就是特别的，只有在他身边，梁佟才会感到全身心的自在。
两人一起躺下，有一搭没一搭地聊天，以此打发漫长的夜晚。
“刚刚我唱歌的时候，黄旸给你看了什么？”邱梦长问梁佟。
“你大学唱歌的视频。”
“哪个视频？迎新晚会那个？”
“嗯。”
邱梦长笑了笑：“都多少年了还留着呢。”
“弹琴的那个是谁？也是你们寝室的吗？”
邱梦长嗯了一声。
“怎么从来没见过他。”梁佟有些疑惑，“不在北城？”
“去世了。”
梁佟一怔，扭头看着他。眼前一片昏暗，他看不清邱梦长脸上的表情，但是他能感觉到邱梦长的呼吸声变得很沉。
“生病了吗？”
“不是，车祸。”邱梦长抬起手臂看了看他的手，“送到我手里的，死在我面前的。”
方照文也是医生，跟邱梦长不是一个医院的，他是在附院附近出的车祸，为了救一个横穿马路的孩子。
他那天是来找邱梦长的。
他是邱梦长身边第一个知道他喜欢男人的人，他跟邱梦长的父母一样，操心邱梦长的人生大事，他结了婚后经常说自己太太认识很多圈里的优秀男士，要给邱梦长介绍对象，在他出车祸之前，他还在给邱梦长发消息。
生死无常，邱梦长作为医务工作者，再清楚不过了。
邱梦长很少哭，但提起方照文的时候总是忍不住。
梁佟看到邱梦长抬手蹭了一下眼睛。
梁佟坐起了身，无声地看着他。
他明白不管说什么都无济于事。已经发生的事是没有办法改变的，他爷爷走后，他经常用这句话来麻痹自己。
邱梦长哑着嗓子说：“虽然我看不到，但是你千万别用那种看小乞丐讨饭的眼神看着我。”
“能有这么帅的乞丐吗。”
邱梦长无声地笑了笑，眼角的泪顺着鬓角流进了发丝。
“睡吧。”邱梦长说。
梁佟嗯了声，躺下了。
酒精起了作用，梁佟很快就没意识了，他睡得很沉，一夜无梦。
第二天清晨，梁佟迷迷糊糊听到邱梦长在喊他的名字，环绕在耳边，忽近忽远。
梁佟慢慢睁开眼睛，看到了邱梦长近在咫尺的脸。
“怎么了？”梁佟声音发哑。
“起来看日出。”
梁佟下一秒就闭上了眼睛，有点起床气，一点面子也不给：“不想看。”
邱梦长很轻地笑了声，丢下梁佟钻出了帐篷。
帐篷外传来不高不低的说话声。
“总裁呢？”
“睡觉呢。”
“你怎么不拉他起来，啥时候不能睡，在城里可看不到这么美的日出。”
“让他睡吧。”
梁佟没有赖床的习惯，只是今天实在是太早了，更何况起床还是为了这种没有意义的事。不过梁佟三分钟后就彻底清醒了，他掀开门帘，弯着腰从帐篷里走了出来。
天刚蒙蒙亮，太阳还在地平线之下，只冒出了一点橙红色的亮边。
有不少人起床看日出，一个个都睡眼惺忪的，揉着眼睛从帐篷里钻出来。
半山腰的风景虽然比不得山顶，但也足够美了。
如果人死后会化成灵魂，他爷爷和邱梦长的同学应该也能看到这么漂亮的日出吧。
梁佟缓步走过去，从错落的人群中一眼看到了邱梦长高挑的身影。
梁佟不知道邱梦长为什么会突然回了下头，就像他不知道为什么自己要跟着人流往前走。
他跟邱梦长遥遥相望，邱梦长朝他招了下手，脸上挂着淡淡的笑容。
其实邱梦长像月亮，也有点像太阳。
梁佟走到了邱梦长身边。
清晨的空气带着一丝清透的露水气，梁佟的衣服上还残留着淡淡的酒味。
“我昨天梦到了方照文了。”邱梦长开口道。
梁佟转过头看着他。
“他说他也想看看这里的日出。”
回程途中，梁佟吩咐助理预约了他平时去的私人会所，并邀请了其他三个人。
“会所？”黄旸想歪了，以为是那种违法乱纪的会所，“干嘛去？”
梁佟回答：“洗澡，按摩，休息。”
私人会所是会员制的，本来邱梦长他们几个非会员是不能进的，但是因为这家会所是寰厦集团旗下的，梁佟带来的人就代表他本人，可以自由出入。
一进会所，所有工作人员看到梁佟都不约而同地向他鞠躬喊他“梁董”，这阵仗把黄旸吓得不清。
他们被安排在了单人区域，由专门的服务人员照料，邱梦长不习惯被人服务，他支开了工作人员，自己在偌大的浴室里痛痛快快地洗了个澡。
黄旸在群里发了好几张照片，感叹资本主义生活的糜烂，他发起了视频群聊，邱梦长刚刚在洗澡，没有加入群聊。
钟言坐在可以睡一头水牛的巨型沙发上，穿着浴袍，翘着二郎腿，优雅地喝着红酒，那做作的样子把邱梦长都看笑了。
邱梦长在群里发了一条消息：刘姥姥进大观园了是吧。
黄旸和钟言还在视频通话。
“你们俩在哪儿呢？”黄旸问，“这里跟个迷宫一样，想找你们都找不到。”
钟言抿了一口酒，看着屏幕说：“找工作人员就好了。”
“梁佟呢？我的金主梁老板呢？”
梁老板在按摩，折腾了一天一夜，他骨头都快散了。
邱梦长在黄旸的催促下给梁佟打了通电话。
听到电话铃响，梁佟抬了下眼皮，按摩师把手机恭恭敬敬地递过来。
邱梦长的嗓音隔着手机传了过来：“在哪儿？”
“怎么了？”
“黄旸找你。”
“找我干什么？”
“刘姥姥想见贾母。”
梁佟闭着眼睛笑了一声，按摩师正好按到穴位上，酸得他闷哼了一声。
电话那头一阵沉默。
“我在按摩。”梁佟嗓音发黏，他主动解释，反倒显得此地无银三百两。
这里可是私人会所，只要带上“会所”两个字，再干净，在旁人眼里那也是不干净的，暖床的陪床的，随时都能出现在这里，区别只是身份而已。
邱梦长说：“我又没想歪。”
“谁知道，万一想歪了呢。”梁佟歪着脑袋趴在床上，“我在你隔壁，看到大厅里的自动门了吗，输个密码你就能过来。”
这自然是梁佟安排的，要不是担心对方觉得自己有耍流氓的嫌疑，梁佟能把他跟邱梦长的洗澡区域都安排在一起。
邱梦长很明显地感觉到，梁佟不像之前那样收敛了。
他本质上还是个居高临下的上位者。
作者有话要说：
上位者是受哈

第20章 
这种居高临下的态度从细微处自然流露，是环境和身份造成的，刻在骨子里的。
就像之前黄旸想拉梁佟进群，却遭到了梁佟的拒绝，所幸邱梦长拿“总裁不能随便加好友”这样的玩笑话搪塞了过去，也所幸黄旸神经大条，并没有放在心上。
但如果是邱梦长遇到这样的情况，他此后肯定不会再跟此人有所交集，不是觉得对方傲慢轻贱了自己，而是明白他们不是一个圈子的人。
梁佟的态度和做法其实很正常，他的身份和地位已经决定了他的社会关系需要筛选，他需要规避太多别有用心的人。
别说梁佟这个集团总裁了，就连邱梦长都能经常碰到想攀附关系的人，他还只是个小小的大夫。
梁佟傲是傲了点，但是这种傲慢并不来源于地位不平等产生的偏见，邱梦长相信，即使全球首富站在他面前，他也还是那么傲。
但是，邱梦长能理解梁佟，不代表其他人就一定会理解，不然邱梦长也不会吃饱了撑的，听黄旸的话给梁佟打了这通电话。
神经再大条也会有反应过来的时候，黄旸不是那种趋炎附势的人，他虽然老开玩笑说要抱梁佟大腿，其实心里是拿他当哥们儿看待的。
抱大腿不是那么抱的，把人邀去野营结果弄得人家跟渡劫了一样，又失眠又过敏的。
这是他们之间的放松模式，梁佟未必会适应，正因为黄旸拿他当真心朋友，把他划到了他们的圈子里，所以才忽略了这些。
邱梦长走到大厅里看了一眼，他原以为的壁画竟然真的是一扇门，门旁边有密码锁，位置比较偏，不太显眼。
手机里传来一声短促的笑：“真去大厅找门了？”
邱梦长笑了下：“骗我？”
“不骗你。”梁佟说，“我真在你隔壁。”
“黄旸找你，不是我。”邱梦长劲儿劲儿的，“你在我隔壁也没用。”
邱梦长就是这样，有本事让梁佟不舒坦又发不出脾气。他不会在意梁佟是什么身份，他会调侃梁佟，会说些让人发不出火的玩笑话，会发自内心地关心他。
梁佟思考过自己越来越放不下邱梦长的原因。
大概因为，梁佟对邱梦长而言，只是梁佟而已。
“不是你找我，你打我电话干什么。”梁佟也不是棉花，再稀罕邱梦长也不可能被怼了一拳就不回弹了。
“你又没进群，他没你的联系方式，当然只能找我。”
邱梦长怨妇口吻，梁佟想笑，他抬了下手，示意按摩师退下，然后翻了个身躺在床上。
“我不进群你很有意见吗？”梁佟很认真地发问。
邱梦长笑了笑：“我哪儿敢有意见。”
“你哪儿不敢，还有你邱梦长不敢的事吗。”
第一次从梁佟口中听到自己的大名，还是这种咄咄逼人的语气，邱梦长眉梢一挑，说：“有个问题想问梁总。”
邱梦长一喊“梁总”就没好事，后面肯定跟着打趣人的话，梁佟嗯了声：“你说。”
“你多大年纪？”
“27。”
“比我小，连名带姓的叫我名儿不太合适吧，是不是该喊声哥。”
偶尔一次直呼大名就被上纲上线了，邱大夫这人，心眼果然不大。
“长幼等级观念这么强，你这思想是不是有点封建啊。”
邱梦长佯装不依不饶：“反正就是不想叫我一声哥呗。”
“你想听我当然可以叫。”梁佟换上浴袍样式的睡衣，往大厅走去。
话赶话很容易逾距，都是成年人，哪些是正经话哪些是撩骚话，一听就明白。梁佟这话听起来没什么不对，细想就很暧昧，再说下去就该少儿不宜了，邱梦长背过身去，转移了话题：“你有空了跟黄旸联系下？他还在等你呢。”
“先不找他。”梁佟说，“先找你，可以吗？”
邱梦长没说话。
梁佟若无其事地说：“你不是想听我叫哥吗，我可以当面叫给你听。”
挺正常的一句话，还配合着梁佟那么正派的语调。
语调再正派，也压不住暧昧的氛围。
“哥？”
梁佟比邱梦长年轻，嗓音似乎也更清亮一点。
要说梁佟骨子里傲，其实人家能伸能屈的，进退有度，懂得维持距离感，会适时地放低姿态。
他真的很聪明，他很直白地向邱梦长表明自己想干什么，又不会让邱梦长感到不自在。
每当邱梦长觉得这人难控制、不好相处的时候，他就会把态度放软，半撩不撩的。
半晌，邱梦长嗯了一声。
梁佟在大厅的沙发上坐了下来。
撩了这么两下也够了，他不会真往邱梦长那里去，本来他带他们三个过来就是放松休息的，没必要去侵占别人的私人空间。
那声哥其实已经把邱梦长叫懵了，说实话，这一声“哥”，换了任何一个人来叫都叫不出这效果。这感觉就像是一只小刺猬收起了浑身的刺，只剩一团软乎乎的肉。
“你好好休息吧。”梁佟点到为止，“我去洗澡了。黄旸要是找我，你跟他说联系客服，让工作人员带他去公共区域，那里有吧台，可以喝酒。”
“行。”
梁佟洗完了澡，由工作人员带着去找黄旸，黄旸正跟女儿打电话，看见梁佟跟他挥了下手，笑容满面的。不见邱梦长的身影，梁佟问钟言：“邱大夫呢？”
“他出去了，说今天是他表弟生日，要去商场买个礼物。”
“哪儿的商场？”
“就在这附近，寰通广场。”
黄旸对着手机“么么”亲了好几下，终于舍得把电话挂了。
“来得太不巧了，邱邱刚走。”黄旸说。
“他一会还回来吗？”
“他说不回来了，直接上车上等我们。我们一会也得走了，享受够了，得回家奶孩子了。”黄旸举了举手里的酒杯，“梁老板，感谢你的盛情款待。”
“客气了。”
“在这呆着也没意思，要不我们也去商场逛逛吧，正好我给我女儿买点东西。”
钟言兴致缺缺：“我就不去了，我在车上等你们，太累了，逛不动。”
“行吧。”黄旸看了眼梁佟，“梁佟你呢？”
梁佟说：“行。”
黄旸和钟言先从会所出去了，梁佟临时接到个电话，要处理工作上的事，在会所耽搁了一会。
商务车的后座靠椅被钟言放平了，他躺在座椅上玩手机，听到黄旸感慨了一句：“资本主义的奢靡生活总是那么短暂，明天我又要堕入人间了。”
钟言笑了笑：“人间不好吗？我倒是觉得人间更好。”
“那倒是，富有富的活法，穷有穷的活法。梁佟年纪也不大吧，年纪轻轻就要管那么大个集团，那压力得多大。”黄旸顿了一下，忽然拱了拱钟言的胳膊，“诶，你觉不觉得梁佟对邱邱有点意思啊？”
钟言看着他会心一笑。
黄旸指着他：“我操了，果然不是我多想，你也有这感觉吧。”
“太明显了好吗，邱梦长一天到晚就知道装傻。”
黄旸凑了过来：“所以这事儿，他也知道？”
钟言摇头：“不好说，我估计总裁那边没明说，他俩那状态，谁说得清，撩撩扯扯黏黏糊糊的，我都不稀得看他们。”
“哈哈哈哈哈，你也觉得吧，妈的，我都没眼看，还得揣着明白装瞎。”黄旸脸都笑红了，嘶了一声：“那你说梁佟知道邱邱喜欢男的吗？”
“大概率是知道的，不然他俩之间不会是那个状态的，我感觉邱梦长最近gay气飙升。咱俩知道他喜欢男的那么多年了，你什么时候见过他这状态？”
“这倒是。”黄旸说，“不怪梁老板心动，我要是gay，我也喜欢邱邱。你别说哈，梁佟跟邱邱在一起那状态，跟咱俩在一起的时候完全不一样。你说他没事儿陪我逛什么街啊，肯定是去找邱邱的。”
黄旸越讲越兴奋：“要是真成了，邱大夫就是嫁入豪门了，我脸上也有光。”
钟言嗤笑一声：“那倒真是，确实是豪门。”他抬头往窗外看了一眼，看着眼前的商场大楼说：“这一排大楼都是总裁他家的。”
虽然已经从邱梦长那知道梁佟是寰厦集团的总裁，听了钟言这话，黄旸还是觉得很夸张，“我们是去逛街，人家是去视察。”
两人不约而同地笑了起来，外面有人敲了敲车窗，黄旸按下门锁按钮，车门自动打开了。
梁佟站在车外，“我结束了，走吗？”
黄旸跳下车，“走！”
梁佟话很少，一路上就是沉默，可把话唠的黄旸给憋死了，黄旸这人又藏不住事儿，走了没多久，就聊起了刚才在车上的话题。
他起了个头，想先从其他话题切入：“梁佟，你有对象没有啊？”
“没有。”
“怎么不找个？没有看得上的？”
“有，追着呢。”
黄旸一阵暗喜，心想这下没跑了。
“那什么，我问句直白的，你要是觉得被冒犯了我先在这跟你道个歉。”
梁佟看着他，示意他继续。
黄旸就是个直肠子，单刀直入：“你追的这人，是我认识的么？”
梁佟点头。
黄旸嘴角溢出笑意：“姓邱的？”
梁佟嗯了一声，亲口认证：“姓邱。”
“就喜欢你这种有啥说啥的爽快人。”黄旸揉了一下鼻子，“我就怕是我自个脑补太多，到头来别闹了笑话，紧张得我都出汗了。”
梁佟笑了下，没说话。
“喜欢他哪儿啊。”黄旸没皮没脸地靠过来，挤挤眼睛，想听八卦。
梁佟不答反问：“大学追他的人多吗？”既然话都说开了，那能分享的信息资源就多了。
“那肯定多啊，尼玛，我大学别的没干，天天就帮别人给他送情书了。”黄旸说，“不是我夸张啊，要不是他家里都是学医的，他说不定就去当明星了，那时候还有星探来找过他呢。相貌那都是虚的，主要是人有魅力，迷妹一堆。”
黄旸怕梁佟误会，连忙补充了一句：“不过你别以为他情史很丰富啊，他人际关系干净着呢，正经人。他这人看着外热，其实内里挺深沉的，一般人搞不定他。”
今天商场人格外多，人流都往一个方向汇聚，越聚越多，黄旸抬头看了一眼人流聚集处，纳闷道：“怎么这么多人，有活动？”
梁佟不关心，只问：“姓邱的有没有说要买什么礼物？”
黄旸笑得不行：“你不会自己问姓邱的吗？”
“那显得我多烦人。”
“行行行。”黄旸拿出手机，“我烦人，我来烦他。”
黄旸打通了邱梦长的电话：“哪儿呢？”
“干嘛？”
“我来帮我闺女买两条小裙子，也在商场呢。”黄旸看了眼梁佟，“梁老板也跟我一块呢——”
总得找个正当理由不是。
黄旸停下，用口型问梁佟：“你要买啥？”
梁佟说：“狗粮。”
黄旸问出了声：“啥？”
电话那头的邱梦长一阵疑惑：“怎么了？”
“没怎么，梁老板说他要买狗粮来着。”
邱梦长一愣，笑了：“帮Happy买的吗？”
黄旸看着梁佟，转述邱梦长的话：“帮Happy买的吗？”
“是的。”
“梁老板说是。你到底在哪儿呢？我们过来找你。”
“二楼，有个卖乐高的店，店面很大，上来就看到了。”
梁佟不解：“乐高店？他给他表弟买乐高？”
梁舟安也经常买乐高，家里还有个专门摆乐高的玩具房，他以为除了小孩儿，只有梁舟安这样永远长不大的大龄儿童才喜欢浪费时间拼这种东西。
“哈哈哈，他表弟还是个小孩儿呢，10岁，三年级。”
梁佟想起来了，应该是刘毓的儿子。
黄旸叹了口气：“这么一说突然感觉自己是有点老了，都三十了，哎，时光弹指一挥间呐。”
梁佟他们找到乐高店的时候，邱梦长已经在结账了，他一手拎一盒，一共买了两款。
黄旸走了过去：“这么豪气，一买买俩啊，小闻嘉幸福啊，有你这么个好表哥。”
邱梦长笑了笑：“美得他，还有一个是我的。”
“你买这干嘛？”
“没事干打发打发时间，解压。”邱梦长看了一眼梁佟，沉默了两秒，开口道：“狗粮还没买？”
“一会去买。”
梁佟看了眼他手里的乐高，如果喜欢拼乐高的梁舟安是大龄儿童的话，那三十岁的邱梦长应该算大大龄儿童了。他对邱梦长确实有很深的滤镜，同样喜欢拼乐高，梁舟安在他眼里是幼稚、吃饱了没事干，到了邱梦长这，就觉得有点可爱了。
他从梁舟安嘴里听过的那个词怎么说来着？
嗯，反差萌。
“送你弟的是哪一款？”黄旸拎起他手里的乐高看了看。
“这个。”邱梦长把左手边的拿给他看。他给余闻嘉买了“城市广场”，给自己买了个“树屋”。他家里还有其他几款拼好的乐高，因为平时工作忙，想起来拼一点，想不起来就放一边，所以拼得慢，基本上要拼个两三个月才能拼好。
“我妹也喜欢拼这个。”梁佟说，“我以为只有小孩才喜欢玩这个。”
邱梦长拎着东西往外走，笑了笑：“年纪轻轻，思想这么古板，成年人也能有小孩儿的乐趣啊。”
店外人声鼎沸，商场一楼人山人海，这人流量有点太夸张了，黄旸走到护栏前往下看了一眼，“什么活动啊这么多人。”
邱梦长和梁佟走了过来。
“我去，是不是明星啊？”黄旸伸长脖子往下看，他们在二楼，这个角度正好能看到中心地带，而且看得很清楚。
人流聚集的中心是一家香水专柜店，店门口站着一位肤白貌美的美女，气质出众，她旁边有保镖，面前围了很多记者和代拍，这些拍照的保持着一定的安全距离，手里拿相机咔咔咔拍个不停。
黄旸不禁感叹：“明星就是明星，这气质果然不一样。”
女明星对着镜头微笑，调整站姿，拍了照后就微微欠了欠身子，准备进店了。
梁佟垂眼看着，楼下的女明星忽然抬了下头，目光在他们的方向定了两秒。
她的视线是对着梁佟的，除了梁佟本人，邱梦长和黄旸也注意到了。
“诶，”黄旸撞了撞邱梦长的胳膊，“她是不是在看我们这边啊？”
邱梦长嗯了声：“应该是的。”
对方已经走进店里了，梁佟转过头说：“哪里有卖狗粮的？”
黄旸拿出手机：“我软件上给你找找。”

第21章 
梁佟买了不少狗粮，把店员推荐的适合德牧吃的狗粮基本上全部买下了，周源来商场接老板的时候，还多了项搬狗粮的任务。
三个人在商场别过，邱梦长坐黄旸的商务车先回了趟家，然后开自己的车去了刘毓家。
余闻嘉坐在沙发上看野生动物纪录片，听到门铃声跑过去开门，窝在地毯上睡觉的老白忽然警惕地抬了下头。
余闻嘉他爸是军人，常年在外很少回家，余闻嘉生日，只有刘毓和邱梦长两个人帮他过。余闻嘉不知道今天邱梦长也会来，他以为邱梦长去野营还没回来。
“你这么快回来了！”余闻嘉虽然平时酷拽酷拽的，但毕竟还是个小孩儿，真高兴了心情是藏不住的。
“那可不，我惦记我的猫呢。”
邱梦长有时候是有点欠，他喜欢逗余闻嘉，就像他喜欢逗梁佟一样。他俩是一个品种的，余闻嘉很像缩小版的梁佟，不爱说话，不善表达情绪，又傲又冷。
邱梦长一进门，老白就迈着小碎步噌噌蹭跑过来，使劲在他脚边蹭来蹭去。
余闻嘉撇了撇嘴，有点不高兴：“赶紧带走，在我家蹭吃蹭喝，我还嫌弃呢。”
“这么小心眼儿呢。”邱梦长捏捏他的脸蛋，“生日快乐啊小心眼儿。”
余闻嘉瞄着邱梦长手里的乐高，眼睛亮亮的。
邱梦长把乐高拎进屋，对余闻嘉说：“慢慢拼吧，到时候我来检查作业。”
刘毓从厨房走了过来：“你怎么给他买了这个，这下好了，有的拼了，估计晚上觉都不睡了。”
余闻嘉做一件事很容易一头扎进去，小小年纪就是个卷王，对自己要求高，什么都要做到最好。邱梦长给他买了这个乐高，如果刘毓不跟他约法三章，他大概能不吃不喝拼上几天。
“余闻嘉，我先跟你说好，每天只能拼一个小时，超过了就不许拼了。”
“周末呢？”
“周末不管你，但是晚上过了十点就必须休息了，晓得吗？”
“晓得了。”余闻嘉从邱梦长手里抱走乐高，默默走回自己的房间。
“马上就吃饭了你回房间干嘛？”刘毓喊道。
余闻嘉声音小小的：“我看看。”
刘毓气笑了，看着邱梦长：“你说你给他买什么不好。”
老白已经在脚边“喵呜”了半天，邱梦长俯身摸了摸它的脑袋。
“野营玩得怎么样？”刘毓问。
“还不错。”
邱梦长没换衣服，野营跟梁佟在一个帐篷里睡了一晚上，衣服上有他身上的味道。
邱梦长从来不喷香水，刘毓鼻子灵，一下就闻到了他身上有不同往日的香味。
“什么时候用上香水了？”刘毓有点纳闷，接着露出了意味深长的笑容，“是不是谈恋爱了？”
“想什么呢。”邱梦长笑了笑，“我没喷香水。”
“那就是从别人身上沾到的。”
“是别人身上的。跟我睡一个帐篷的人。”
刘毓一脸惊讶：“男的女的？”
邱梦长失笑：“你说呢？”
刘毓顿时失望了：“我还以为你交女朋友了呢。我说呢，这味道闻着也不像是女香。”
刘毓的手机响了起来，她拿起来一看，余闻嘉他爸打来了视频电话。
“余闻嘉。”刘毓朝着卧室叫了声，“过来接你爸电话。”
梁佟先回公司处理了一些工作，他晚上有应酬，工作结束后在办公室的休息室里换了身衣服。
周源敲了敲门，问：“梁总，准备出发了吗？”
梁佟嗯了一声，起身的时候看了眼日历上的日期。
太阳下山了，天色变暗，梁佟坐在汽车后座，接到了个电话。
“梁大总裁。”熟悉的女声从电话那头传过来，“今天在商场二楼的那个是你吗？”
“嗯，是我。”
“我还以为看错了呢。”孙书引坐在保姆车里，把高跟鞋脱下来递给助理，换了双拖鞋，“稀罕啊，能在那儿见到你。我记得你旁边好像还跟着个帅哥呢，什么来头？”
“为什么要告诉你。”
“你这人呢，就是没劲。要是稍微有劲点儿呢，咱俩现在说不定就是两口子了。”
梁佟嘴毒，挖苦道：“这么想当同妻？”
“反正将来都会被我爷爷逼着结婚，不如找个不需要负责任的人。我可不想生孩子。”
孙家跟梁家是世交，梁堰当初白手起家，是跟孙书引的爷爷合伙创业的，后来两人分道扬镳，选择了不同领域发展产业。梁佟和孙书引同岁，从小就被订下了婚约，他俩从小一块长大，可惜彼此不来电，再加上梁佟不喜欢女人，所以两个人二十三岁那年，达成一致意见，解除了婚约。
孙书引的妈妈是舞蹈家，艺术圈子里的人，她从小受她妈影响，对艺术兴趣浓厚，加之她本人形象条件不差，八岁那年拍了一支广告，正式踏入了演艺圈。孙书引小时候拍过不少电视剧，后来因为出国念书的缘故，好多年没再出现在荧屏上，毕业之后才重新回到了大众视野。
她今天参加了个品牌宣传活动，所以才会出现在商场。
两人当初提出解除婚约的时候，两家长辈并不清楚个中的具体原因，但毕竟婚约都是小时候订下的了，现在又不是封建时代，俩孩子彼此之间没有感情，总不能强迫他们结婚，所以也就随他们去，作罢了。
梁佟喜欢男人这事，还是他自己告诉孙书引的，提议解除婚约的时候，他列出了几条理由，其中一条就是他的性取向。
当然了，先提出解除婚约的是梁佟，他大概是不想多费口舌，所以一上来就放了个大招，所幸孙书引对这场婚约也不太满意，两人一拍即合。
“好久没见了，空了一起喝酒。”孙书引说。
经纪人低声问了一句：“谁啊？”
孙书引笑着说：“前未婚夫。”
经纪人连忙“嘘”了一声：“这种话可别乱说！”
孙书引不以为意，道：“行了，前未婚夫，我挂了，有机会再聊吧，聊聊今天那个帅哥。”
帮余闻嘉过完生日，邱梦长把老白带回了家。口袋里的手机震个不停，黄旸在群里发了一堆照片，都是野营的时候拍的。
邱梦长点开看了看，有几张梁佟的照片拍得挺有氛围的，因为大多是偷拍，所以拍到的不是背影就是侧脸，有一张逆着光抽烟的照片，非常有感觉。
钟言在群里问：什么时候拍了这么多？
黄旸：[坏笑]
邱梦长选中梁佟的照片，把照片转发给了他。
几分钟后，梁佟那边回复：就这些吗？
邱梦长回：什么？
梁佟：怎么只有我的
邱梦长：你还要看谁的？
梁佟：你说谁的？
这语气傲的……换个姑娘早被凶跑了吧。
邱梦长笑了笑，直接把所有照片都转给了梁佟。
邱梦长长得帅，身段好，随便往那一站都像在拍画报。
“梁总？”
梁佟抬了下头，承建方公司的老总举着酒杯在等他。
对方笑着问道：“看梁总聊得这么投入，想必是未来的梁太太？”
梁佟淡淡一笑：“也许吧。”
“来，我敬您。”对方举起酒杯。
梁佟端起酒杯在玻璃转盘上碰了一下，喝了口酒。
周末结束邱梦长很快回归到社畜生活，今天他接了个大手术，在医院加班到了十点。做完手术回办公室的时候，他在走廊里看到有个人蹲在病房门口。
邱梦长走了过去，对方可能是听到了脚步声，缓缓抬了下头。
是赵晓阳。
邱梦长走到他面前：“怎么了？”
赵晓阳吸了吸鼻子，盯着地面看了会，抬起头来：“我能不做手术吗？”
前不久赵晓阳的妈妈把手术费凑齐了，赵晓阳的手术时间已经定下了。
邱梦长蹲了下来，问：“为什么？”
“万一手术失败了，钱就白花了，给我妈留一屁股债。”赵晓阳偏头看向一边，“就算治好了，也没什么意思，反正我之后还是要进去。不如不治，就这么死了算了。”
“想过你妈吗？”邱梦长问，“还有你妹妹。”
赵晓阳转过头来看着他，眼睛有点红。
“你妈东奔西跑地凑钱为了什么呢？你轻飘飘的一句话很可能就把他们推到深渊去了。”
“可是这样有意义吗？”赵晓阳哽咽地问。
“她们觉得有意义，那就是有意义的。”
邱梦长接手赵晓阳这个保外就医人员，自然对他的情况有所了解。他今年十九岁，十七岁的时候打伤了猥亵他妹妹的邻居，打废了对方一条腿，被判入狱。
赵晓星今年十岁，还不能完整地说出一句话，她说话都是单个字往外蹦的，害怕男人，看见男的会躲，被男的碰到会尖叫。
赵晓阳脾气不太好，不喜欢他妈跟他妹来探病，他有时候会对他妈不耐烦，他不想做手术，但又害怕看到他妈失望的脸。
“邱大夫，我的眼睛有点看不清了。”
邱梦长拍了拍他的头，“会好起来的。”
余菲菲的手术时间也定了，她的病情比较复杂，主刀大夫是科里的老专家。
“邱大夫，不是你给我做手术啊？”余菲菲躺在病床上问。
“科里给你换了个老神仙。”
余菲菲笑嘻嘻道：“我不要老神仙，我要大帅哥。”
赵晓阳在旁边切了一声，余菲菲扭过头去看着他：“切什么切？你这小狗崽子，别以为我不知道你前天晚上一个人偷偷躲在门外哭。多大的人了，还哭鼻子呢，我看你对你妈倒是挺横，就会窝里横。”
赵晓阳被怼得说不出话，耳朵涨得通红。
余菲菲噗嗤笑了：“诶，原来脸皮这么薄啊。”
“别逗他了，”邱梦长故意道，“一会又该跑出去哭鼻子了。”
赵晓阳噌的一下蒙上了被子。
邱梦长回办公室的时候，收到了他爸发来的红包，他正纳闷，他爸紧接着发了一句“儿子生日快乐”。远在非洲，老父亲只能发红包聊表心意。
邱梦长收了红包，回了句“谢谢老板”。
邱梦长的生日和余闻嘉的挨得很近，他这阵子太忙了，没想起来今天是他生日。
中午的时候，钟言忽然在群里问了一句：今天是你生日吧@邱梦长
黄旸：差点忘了！晚上攒个局，来你家吃饭@邱梦长
邱梦长：你们攒局，还要来我家吃饭？
黄旸：搞笑了，帮谁过生日啊。
钟言：订餐还是自个儿做？
黄旸：我掌厨
钟言：[抱拳]交给你了
邱梦长边打字边走进了办公室，突然听到黄大夫提着嗓子喊了一声：“梦长啊！”
邱梦长抬了下头，发现办公室的同事都用异样的眼光看着自己，那眼神，透着八卦的光。他眼神一晃，看到自己的办公桌上放着一大捧裸粉色的玫瑰。
邱梦长愣了愣。
“哪来的？”邱梦长走了过去，他现在知道为什么黄大夫会用那种公鸡打鸣式的声音叫自己了。
“一个美女送的。”张子翼说。
美女？
邱梦长看了眼插在花间的卡片，上面写着生日祝福，落款一个单字“梁”。这字应该是梁佟亲笔写的，他的字很漂亮，笔触苍劲有力，字如其人，字像他本人一样潇洒干脆。
玫瑰旁边放着一个精巧的黑色礼盒。
黄大夫捧着杯子踱步过来，关心地问：“梦长，终于有人把给你降服了？”
邱梦长笑了笑：“说得我跟个妖怪似的。”
张子翼凑了过来，“还是卡布奇诺诶，这美女还挺有品味。”
黄大夫跟不上年轻人的潮流：“什么卡布奇诺，那不是咖啡吗？”
张子翼指指那捧玫瑰，说：“这花叫卡布奇诺。”
说实话，邱梦长是第一次收到玫瑰，还是男人送的。浅浅的粉色看起来温柔又含蓄，倒不太像是梁佟会送的花。
“让我来百度一下花语是什么。”张子翼拿出了手机。
护士进来看热闹，笑着问道：“是什么啊？”
张子翼抬头看了眼邱梦长，笑得像个老母亲，道：“不期而遇。”

第22章 
虽然玫瑰有特殊的含义，但毕竟是收了别人的礼物，总不能表现得太扭捏。
邱梦长坐在位子上给梁佟发了条微信。
邱梦长：谢谢梁总的花。
梁佟回微信总是不太及时，几分钟、十几分钟那都是快的，一般都要过个一两个小时才会回复。
午休结束后，邱梦长才收到了他的微信。
梁佟：生日快乐
邱大夫收到玫瑰花这事很快在医院传开了，你一言我一语，传遍了其他科室，说话轻过话重，更有离谱的直接传成邱大夫被人求婚了。
这事也传到了骨科，是比较离谱的那个版本。
钟言先是在群里发了个“？”，然后@邱梦长，问了句：怎么半天没见你都脱离单身籍了？
黄旸是个小老板，工作时间相对自由些，他回消息总是很快，在群里发了一连串的问号，邱梦长下午去开会了，一直没在群里冒泡，可把黄旸这个吃瓜群众急死了。
黄旸心道梁老板还没怎么滴就被其他人捷足先登了？
邱梦长开完会才看了眼手机，黄旸跟打了鸡血似的，群里都是他的消息。他往上滑了半天才看到钟言发的那条消息，差点气笑了。
他在群里@钟言，问：你们那是哪个版本？
他跟钟言向来默契十足，有的话不需要多作解释，立刻就知道对方在问什么。
钟言回：“神外邱大夫被人送花表白，终于名草有主了”。
钟言比较清醒：送花的是梁佟吧
钟言：他们说是个大美女，混血儿，我猜是他秘书
那位混血秘书钟言以前见过，有点印象。
邱梦长：你早说这话，黄旸也不至于在群里发了那么久的疯
这话一说，黄旸更疯了。
黄旸：我操了居然是梁佟送的？
黄旸：[大拇指][大拇指][大拇指][大拇指][大拇指][大拇指][大拇指]
黄旸：会还是梁老板会[大拇指]
邱梦长挑了下眉，瞧这反应，怎么感觉这两人好像都知道梁佟对他有那个意思，尤其是黄旸，这么激情昂扬的。
群聊还在继续。
钟言：怎么突然给你送花，他知道今天是你生日？
黄旸：人家一集团总裁，想知道个生日还不是分分钟的事
钟言：我们这的版本说送的是玫瑰，是玫瑰么？
邱梦长：嗯
钟言：[大拇指]
钟言：总裁高调啊
黄旸：人家都给你送礼了，晚上得喊他一起吃饭吧？
邱梦长心说你可真能见缝插针，这么积极我都怀疑你收了你梁老板好处。
不过这话说得也在理，花和礼物是人家提前送的，不管人家是什么想法，按照礼数确实应该请对方来吃饭。
邱梦长没多想，当即给梁佟发了条微信：礼物和花，谢谢梁总了，晚上我在家过生日，有空的话乐意过来吃顿饭吗？
邱梦长估计他又要个把小时后才回消息，眼下快下班了，等他回复可能生日饭都吃完了。五分钟后，梁佟仍然没回消息，邱梦长想了想，还是直接给他打了通电话。
梁佟正在开会，会议已经接近尾声，他垂眸看了眼正在震动的手机，说“今天就到这吧”，提前结束了会议。
众部门领导走出了会议室，梁佟接通了电话。
“怎么了？”
梁佟的声音略显疲惫，软绵绵的，有些沙哑。
头一次听他说话这个语气，邱梦长不由得一愣：“生病了？”
“没。”梁佟端起杯子喝了口水，邱梦长的嗓音自带磁性，隔着电话听特别性感，梁佟都能想象他说话时微微抖动的喉结。
“我刚给你发微信了，你可能没看见。”邱梦长说，“谢谢你的花。”
“你喜欢吗？”
邱梦长以前被人追的时候，也不是没收到过花，不过基本都是桔梗满天星那种意味不太明显的花，没有送玫瑰这么张扬的。女生能送花的一般都是性格比较大胆的了，所以他真正收到花的次数还是很少的，而且那都是念书时候的事了。
现在他都奔三了，工作环境和交友圈都摆在那，不跟大学时那样，周围都是活力四射的年轻人，成年人的交往总是会多一分考量和权衡，比起还未涉世的学生，表达心动的方式可能会更谨小慎微。
梁佟给人的感觉就是深沉低调，他跟活力这两个字根本搭不上边，但只要他想，他就能用自己的方式让你感受到张扬的热烈。
如果这花是别人送的，邱梦长可能就一笑了之了，就像他以前每一次收到花那样。
可是没有如果，也没有人会像梁佟一样，在他31岁生日这天送上一大捧玫瑰。
邱梦长承认，他是喜欢的。
“喜欢的。”
梁佟嗯了声，心情变得不错。
“我不怎么看微信，以后你有事，直接打我电话。”
梁佟平时忙起来根本注意不到微信消息，他以前也不怎么用微信，加了邱梦长后，微信的使用率才直线升高。
“嗯知道了。”邱梦长说起正事，“晚上我家里留生日饭，你有空来吗？”
这已经是最完美的回馈了，不过梁佟让秘书订花的时候并没有想那么多，当时想着心意传达到就好。
其实梁佟晚上有饭局，他没想过今天有机会跟邱梦长一起吃饭，生日么，年年都能过，以后有的是机会跟邱大夫一起。
“有空。”梁佟说。
“行，一会我把地址发你，你大概六点的时候过来。”
“好。”
梁佟挂了电话，在会议室里坐了会，秘书敲门进来，向他报告今天晚上的行程。
“把跟连兴的饭局推了吧，我晚上有其他事。”
“好的。”
周源在一旁忍不住提醒：“连兴那边会不会有想法？”
工作上的应酬，梁佟很少失约，但这次他本来就没想跟连兴合作，连兴是刘明亮刘副总介绍的，应下这顿邀约也是看在刘明亮他爸、那位倚老卖老的集团老股东的面子上。
那老东西霸着董事会股东的位置吃了好多年老本了，还仗着跟他爷爷的交情，把自己那废物儿子提上了销售部副总的位置。
现在寰厦可不是他爷爷当家做主。
一个刚借壳上市的公司，不过是想借着寰厦再吸一波资金罢了，梁佟不是慈善家，对方也别妄想拿寰厦当垫脚石，少了今天这顿饭，想跟寰厦合作，不走后门还能参与竞标。
如果真有实力，不管是不是那个废物副总引荐，梁佟都会接纳。
梁佟还在想今晚的生日饭，他把钢笔笔帽拔起又盖上，反反复复多次。
周源还以为他在斟酌今天晚上饭局的事，没想到他老板看着艾希礼说了句：“一会陪我去趟商场，帮我挑件今天晚上穿的衣服。”
艾希礼是大美女，穿衣打扮也很有品味，梁佟日常穿搭的衣服基本都是她准备的。
艾希礼微微笑了一下，问：“玫瑰的回馈？”
梁佟点了点头。

第23章 
邱梦长下班的时候，被江予勤喊去了院长办公室。他手里捧着玫瑰从行政大楼一路经过的时候，回头率实在太高了，他进院长办公室之前还特意把花放在了门外。
邱梦长敲了敲门，里面应了一声：“进来。”
“院长。”
江予勤抬起头，盯着他看了一会，忽然问了句：“找着对象了？”
邱梦长无奈地笑了：“怎么都传到您这来了？您这又是哪个版本？”
“听到的版本多了。”江予勤喝了口茶，“哪家姑娘啊，行事这么高调。”
“不是姑娘。”对于这事邱梦长不想隐瞒，这花是谁送的就该冠谁的名，不能老让人误会是姑娘送的。
江予勤端着茶杯一顿，抬起眼皮看他一眼。
“朋友送的。”邱梦长说。
江予勤虽然一把年纪了，但还不至于没见识过同性风尚，他自己家里还有个已经出了柜的逆子呢。朋友送的，送的又是玫瑰，说得含蓄才称人家为朋友，直白点那就是追求者。
邱梦长工作能力强，性格好，还有一副好皮囊，会得到同性的青睐也没什么奇怪的。
江予勤没发表什么意见，只是问了句：“今天生日？”
“嗯。”
“怎么过？”
“晚上跟朋友在家过。”
江予勤点了点头，说：“一会去趟我家，我那儿有幅字你带回去，你爸要的。明天我出差，还不知道什么时候能回来。”
邱梦长笑道：“他人都在非洲呢还问您讨字呢。”
“回头你记得给他寄过去。”
“行，我一会过去。”
江予勤暂时还走不了，邱梦长便独自前往他家。邱梦长他爸跟江予勤是故交，他爸还没参加援非医疗队的时候，经常去江予勤家喝茶下棋，有时候会带着他，江予勤也算看着他长大的。
江院长家住在一座四合院里，这么多年一直没搬过家，邱梦长也觉得这个地方很好，换了他也舍不得般，清净，又有格调。
邱梦长敲了敲院门，出来开门的是一位相貌英俊的青年，他的眉眼跟江院长有七分相似，面相年轻，气质却很沉稳。
之前就听说院长的儿子出国留学回来了，应该就是眼前这位。邱梦长不太记得小时候有没有见过院长他儿子，可能见过，但是已经没什么印象了。
“邱大夫？”对方问。
邱梦长嗯了一声：“你好。”
“字在里面，你跟我进去拿吧。”对方让开一条路，让邱梦长进来。
“小邱来了？”
江院长的夫人从屋里走了出来。
邱梦长笑着喊了声：“师母。好久没来，您这院子又漂亮了，不种月季，改种绣球了？”
“是啊，种了好久了，月季没这漂亮。”江夫人跟邱梦长介绍道：“这是我儿子，江暮平，刚留学回来，你俩小时候见过，估计都没什么印象了吧。”
“确实没什么印象了。”邱梦长笑了笑。
邱梦长跟着江暮平去书房拿字，字已经用卷轴裱好了，装在了盒子里，江暮平把东西交给他，说：“我爸说今天是你生日，让你在这房间里挑个东西带走，就当是生日礼物了。”
“那怎么好意思，院长太客气了。”
对方脸上露出浅浅的笑意：“跟他客气什么。”
邱梦长说了句实话：“这里还真没什么我需要的东西，我不像我爸，爱附庸风雅。”
在背后调侃自家老爹可能是全天下儿子都爱做的事，调侃也就罢了，嘴还一个比一个损。
江暮平低笑一声：“巧了，我也觉得我爸故作风雅。”
江夫人从外头走进来：“你爸听到你这话，又要跟你呛呛起来了。”
“我才回来几天，他已经呛呛了好几次了。”江暮平说。
“他就那脾气，你非要跟他逆着来，不呛呛你呛呛谁。”江夫人拍了一下他的后背，“去，喊思知吃饭了。”
邱梦长拿了字就走了，江夫人得知今天是他生日，总想着要让他带点东西走，他万般推脱，婉拒了长辈的好意。
刘毓打来电话，问邱梦长生日怎么过，邱梦长说晚上约好了跟朋友吃饭。
“又是那几个老熟人吧？跟他们一起过我就不来打扰你们了，晚上我带嘉嘉来一趟，他给你准备了礼物。”
“没白疼他，会孝敬他哥了。”
“你也知道你是他哥啊，成天拿他当个娃娃逗。”
“他可不就是个娃娃么。”
邱梦长到家后没多久，黄旸就来了，手里拎了大包小包的食材，钟言到得比较晚，他下班后去商场挑了个礼物。
黄旸一进屋就看到了茶几上的玫瑰，走过去欣赏了几眼，啧啧两声：“梁老板品味真不错，这不比那红不拉几的玫瑰看起来高级多了。”
钟言学着网上的话说：“你别捧一踩一，红玫瑰有红玫瑰的漂亮。”
黄旸笑得欠嗖嗖的，哪壶不开提哪壶：“那是，钟大夫年轻时候追人送的那不都是红玫瑰么，一个礼拜送一捧，把周雯曦哄得那是晕头转向的。”
钟言往他身上扔了个靠枕：“能不能闭嘴？”
“不就开个玩笑嘛。”黄旸坐过去，“你不会还对周雯曦存有幻想吧？”
钟言表情不耐烦，冷冷道：“狗屁。”
“那就行，你长得又不赖，有房有车有资产，还有个体面的工作，还怕找不到个良人了？”
钟言推开他：“滚滚滚，做你的饭去。”
邱梦长从包里拿出梁佟送的礼物，打开看了一眼。
钟言凑过来，挑了下眉，“总裁送的？”
邱梦长嗯了一声。
盒子里面是一块手表，钟言瞄了一眼，竖了竖大拇指，说：“一套房到手了。”
邱梦长合上盖子，钟言盯着他看了会，忽然说：“还是挺有负担的吧。”
邱梦长看了他一眼，钟言说：“我说句真心话。”
钟言戛然而止，邱梦长抬了抬下巴：“你说。”
“咱们跟他的世界离得还是挺远的，不是一个阶层的人。多的不说了……你自个儿琢磨吧，反正是你自个儿的事。”

第24章 
梁佟和刘毓差不多是同时到的, 梁佟走进电梯的时候，刘毓紧跟着上了电梯。
“是你啊。”
梁佟抬头看了刘毓一眼，略微点了下头：“刘老师。”
刘毓笑道：“你知道我是老师啊？”
梁佟浅浅一笑：“之前邱大夫不是去学校接的你吗。”
“也是。”刘毓牵着余闻嘉走进电梯, “你也是来找梦长的吧。”
“是的。”
余闻嘉打量了梁佟几眼, 扭头小声问他妈：“老妈, 谁啊？”
“你哥朋友。”
梁佟垂眸看了一眼那小男孩，长得很秀气, 五官竟然跟邱梦长有几分相像。
“叫叔叔。”刘毓拍了拍余闻嘉的胳膊。
“我叫邱梦长哥，叫他叔，那不是差辈分了吗。”余闻嘉思维清晰, “如果是这样, 邱哥不也得喊他叔吗？”
“你哪儿那么多牛角尖能钻？”刘毓失笑, “让你喊就喊, 随便你喊啥。”
余闻嘉哦了一声，喊了声：“哥哥。”
梁佟勾了下嘴角：“你好。”
钟言一开门看到门外站着三个人，不由得一愣。
“钟言。”
“哎。”钟言回过神来, “刘老师，你们认识啊？怎么一起过来了？”
“之前见过两次，刚刚在楼底下碰到了, 一块上来的。”刘毓手里拎着蛋糕，换上拖鞋走进屋里, “寿星呢？”
“在厨房呢。”
钟言朝厨房里喊：“寿星，来客人了，出来迎接。”
邱梦长从厨房里走出来, 客厅里站了好几个人, 他下意识先看了梁佟一眼，收到了对方意味不明的目光。
邱梦长在家穿得比较随意, 身下一条宽松的居家裤，上半身只穿了件贴身的黑色背心，手臂上的肌肉线条一览无遗。
邱梦长身形修长，穿上衣服很显瘦，但是这件背心把他的真实身材都显出来了，匀称又结实。
腰窄，但是看上去很有劲儿。
梁佟有些心猿意马。
“生日还不捯饬得帅一点。”刘毓说，“穿得这么随便。”
邱梦长回了句：“厨房太热了，一会我就换了。”
梁佟心想你可别换了，就穿着这身过生日吧，太性感了。
邱梦长发现梁佟今天看上去格外精神，好像是理发了，衬衣颜色也不是往日的暗色调，一件带花纹的米白色短袖衬衣，衬得五官很俊朗。
跟他一比，梁佟就是个贵公子的范儿。
邱梦长目光转向余闻嘉：“余闻嘉，我的礼物呢？”
余闻嘉拽拽一笑：“这么着急干嘛。”他把礼物袋递给邱梦长，“这可是我自己做的，你现在不许看，等我走了再拆开看。”
邱梦长接过礼物，用手指弹了弹他的脑门，“知道了。”
钟言问：“你们不留下一块吃饭吗？”
“我们已经吃过了，你们老爷们儿的聚餐，我们娘儿俩不凑热闹。我一会还要带他去游泳。”
“大晚上去游泳啊。”
“游乐园里有室内游泳馆。晚上人少，我儿子脸皮薄，不爱人家看他穿着小裤衩的样儿。”
余闻嘉一张脸涨得通红：“刘老师！”
“哎。”刘毓眉开眼笑，摸了一下他的脑袋。
余闻嘉躲开，转身就走，刘毓跟他们道了别，笑着跟了出去。
梁佟送的玫瑰已经被邱梦长拆开插在花瓶里了，满满当当插了两只花瓶，一只摆在客厅，一只摆在餐厅。
“你还会做饭。”梁佟说。
邱梦长笑了下：“我一个人住，不会做饭那不得饿死了。”
邱梦长家里打扫得非常干净，但梁佟还是敏锐地察觉到家里应该养了猫，空气中有股猫味儿。
他猫毛过敏，对这个味道很敏感。
梁佟皱着眉四下扫了一眼，余光瞥到了摆在阳台的猫爬架，猫爬架的小房子里趴着一只白猫，抬起一条腿正在舔毛。
老白见家里来了那么多外人，早钻进猫爬架里躲着了。
邱梦长把余闻嘉的礼物收了起来，给梁佟倒了杯水，说：“你先坐会吧，晚饭一会就好。”
邱梦长会做饭，但今天就是给黄旸打打下手，做完饭他回屋换了身衣服，把那件黑色背心换掉了。
黄旸摘掉围裙，入座道：“都是家常菜，随便吃吃。”
黄旸拿起桌上的酒，问梁佟：“梁老板，这酒是你带的不？”
梁佟嗯了声：“开吧。”
黄旸看着邱梦长，说：“寿星，今天生日，多少喝点？”
邱梦长点点头：“倒点吧，别多。”
虽然黄旸和钟言在群里高谈阔论梁佟送花之事，但真面对面坐在一起，他俩表现得很矜持，知道分寸，没有大张旗鼓地讨论。
说一千道一万，这都是邱梦长自己的事，他们干涉不了，也没办法放到明面上来说，顶多背后吹吹耳旁风，明着暗着牵牵线。
钟言端起酒杯，跟邱梦长碰了一下：“生日快乐，身体健康，最重要的是身体，别的什么都不重要。”
邱梦长抿了口酒，笑着点了点头：“你说得对，做咱们这行得惜命。”
黄旸也敬了邱梦长一杯酒，祝他31岁生日快乐，往后余生万事顺意，敬完酒转头问梁佟：“梁佟，你今年多大了？”
“27。”
“虚岁周岁？”
“虚岁。”
“那比我们小四岁呢，我们都按周岁算。”黄旸笑着看了眼邱梦长，“过了今天你就31了啊，寿星，再过几年奔四，再过几年半百。”
“你这几年是按小时算的吧？”邱梦长瞥了他一眼。
“我是让你有点危机感，再不疯狂人都老了。”
邱梦长没说话，把酒杯里的小半杯酒都喝光了，他平时基本不喝酒，没有人知道他的酒量。
黄旸这是在暗示什么，在场所有人都心知肚明，钟言有点后悔刚才多嘴跟邱梦长说了那么一句话，本来这事他就是个局外人，邱梦长怎么想怎么做都跟他没什么关系，现在搞得他竟然有点尴尬。
果然别人的感情事不能多掺和。
不过邱梦长这人也是别扭，温温吞吞的，一般人真猜不透他心里到底在想什么，不在背后推他一把，谁也不知道他要装傻到什么时候。
他以前从来就不是这么个性子，要多潇洒有多潇洒，也不知道这次为什么这么不干不脆的。
可能是真上心了吧，反而束手束脚。
老白饿了，闻着味儿从阳台缓缓踱步过来，它胆子小，怕生人，走得慢吞吞的，喵呜了一声，一小步一小步地磨蹭到邱梦长的腿边。
黄旸一脸警觉：“你可别让他跳到桌上来了啊。”
钟言笑了声：“就它那个胆儿，能跳上桌就出鬼了。”
梁佟没怎么在意那只猫，但是吃完饭他就遭罪了，感觉身上很不舒服。
黄旸注意到梁佟脖子发红，吃了一惊：“梁佟，你脖子怎么回事啊？怎么红了那么一大片？”
邱梦长闻言看向他的脖子，低声问：“是不是过敏了？”
梁佟摸了一下脖子，“应该是。”
黄旸问：“怎么回事啊，是不是吃了什么不能吃的了？”
“不是，我猫毛过敏。”梁佟站了起来，“洗手间在哪？”
邱梦长指了下浴室的方向。
梁佟在浴室呆了好半天没出来，黄旸往那边看了一眼，有些纳闷：“什么情况？”
邱梦长走到浴室门口敲了敲门，“怎么样了？”
“没怎么样。”
“我进去了？”
听到里面的人嗯了一声，邱梦长推开门走了进去。
梁佟站在镜子前，双手撑着水池，抬头跟他对视了一眼。他脸上是湿的，水痕顺着下巴往下流，一滴一滴落在水池里。
梁佟蹭了一下嘴角的水，看着镜子说：“邱大夫，我背上可能红了，能不能帮我看一眼。”
邱梦长走了过去。
梁佟穿的是短袖衬衫，他把胸前的扣子解开两颗，邱梦长拎起他的衣领看了眼他的背。
果然红了一大片，最严重的是后颈，都是红疹，这可比上次过敏严重了。
上次过敏纯粹是因为梁佟皮肤太娇嫩，受不了粗糙布料的摩擦，这次过敏是由过敏原引起的。
“走吧，我带你去医院。”邱梦长说。
“没那么严重。”梁佟可不想在这种日子上医院，“你家里有药膏吗？”
黄旸的声音从门外传了进来：“怎么样了？严重吗？”
“黄旸，把老白关在笼子里。”邱梦长说完看着梁佟，“你跟我去医院。”
“我说了没那么严重，不用去医院。”
邱梦长跟他对视着。
梁佟也直视他，又问了一遍：“有过敏药吗？邱大夫。”
为这么点小事起争执那也太说不过去了。
邱梦长说：“跟我来。”
邱梦长把梁佟带进了自己的卧室，老白平时再怎么在家里撒野，邱梦长都不会让它进卧室，这里的空气是整个家里最干净的。
邱梦长在床头柜的抽屉里找了缓解过敏的药膏，说“等我一下”，就走出了卧室。
黄旸见邱梦长从屋里出来，关心道：“怎么样了？是不是很严重啊？要不要去医院挂个水？”
邱梦长拿杯子倒了杯水，“他不想去医院，算了，随他吧。”
“今天赶上你过生日，肯定不乐意去医院啊，去趟医院折腾死人。大老爷儿们的过点敏有什么的，吃点药，抹点药膏，一会就好了。”
钟言反驳道：“别不当回事儿，过敏严重了也会死人的。”
“哎你能不能说点好的。”
“看情况再说吧。”邱梦长说。
邱梦长走后，黄旸看着钟言扬了扬眉毛，道：“你看着吧，他俩肯定有戏，你什么时候见邱邱让别人进过他房间？”
邱梦长在这方面是有些挑剔，他领地意识有点强，不喜欢别人碰他的办公桌，也不喜欢别人进他的卧室。
这话倒是不假，但钟言总觉得这事儿不好说，他们这个岁数谈个恋爱哪有那么简单，除非总裁是想玩玩儿，但邱梦长未必愿意陪他。
钟言看了黄旸一眼：“要不你转行开个婚介所吧。”
梁佟坐在卧室的小沙发上，邱梦长把端了杯温开水给他，说：“你喝了酒，不能吃过敏药，先忍忍吧。”
邱梦长喝了酒，俯身讲话的时候，身上飘来淡淡的酒气。也可能是因为喝了酒，他今天说话语气有点急躁。
“把衣服脱了。”邱梦长说。
梁佟侧头看了他一眼。
邱梦长低声道：“我给你抹点药膏。”
梁佟刚才洗冷水脸的时候，水把衣服打湿了，胸口有斑驳水迹，他解开衬衣扣子，把衬衣脱了下来。
“你猫毛过敏怎么不跟我讲？”
“我哪儿知道你养猫。”
“一进屋不就看到了，那会儿不跟我说。”邱梦长拧开药膏盖子，忍不住道：“你怎么那么金贵。”
邱梦长的房间一尘不染，家具摆放的方式能看出来他可能有点强迫症，屋里没其他味道，只有淡淡的皂角香，是从被子上散发出来的。
邱梦长往指腹上挤了点药膏，涂在梁佟的后颈上，药膏凉凉的，但是邱梦长的指尖有点热，呼吸也是热的，带着些微酒气。
梁佟背上麻麻的，心头一阵发热，连呼吸都变紧了。
邱梦长余光瞥见梁佟的锁骨也红了一片，目光上移，停留在了他有些泛红的耳朵上。
梁佟的右耳耳垂上有颗痣，长在里面的，不太容易被看到。
“邱大夫。”
邱梦长回过神，嗯了声：“怎么了？”
“之前野营我话说了一半，还有一半还没说。”梁佟转过身来，“这么久了你应该能看出来我对你有意思吧。”
沉默片刻，邱梦长点了下头。
梁佟微微仰着头，与垂眸看他的邱梦长四目相对，“那你能不能看出来我现在很想吻你。”
邱梦长不动声色，嘴唇抿了一下，呼吸频率有些许变化。
这些细微的变化都落进了梁佟眼里。
“从见到你的第一面起，之后每一次见面我都这么想，只是怕冒犯所以必须装得像个正人君子。”
梁佟笑了一下，眼睛微微眯起来。
“这么久了我也有点装不下去了，想问问你，邱大夫，你心里怎么想。”

第25章 
梁佟喝了点酒, 情绪有点高涨，刚才邱梦长穿的那件黑色背心本来就把他弄得心猿意马的，这会又跟邱梦长独处一个空间, 心里头热得厉害, 就顺势把话说开了。
也可能是酒精作祟, 梁佟把话说得有点直接，甚至有些露骨。
他觉得邱梦长应该是对他有点意思, 但又没有那么喜欢，他想看看邱梦长会有什么反应。
邱梦长这会想的是，总裁可能没追过人, 他从没见过表白表得这么勇猛的。当然了, 也有可能是总裁经验丰富, 知道打直球比扭扭捏捏那种更能撩拨人。
坦白而言, 邱梦长确实更吃有话直说那一套，他也从没被人这样牵着鼻子走，亦步亦趋的不跟人划清界限, 任由事态往他不想发展的方向发展。
“你都这么跟人表白的？”邱梦长问。
“你以为我追过几个人？”
邱梦长笑了笑，继续帮他抹药膏，梁佟直接上手, 抓住他的手腕，“你还没回答我的问题。”
邱梦长没多想, 低声回道：“我觉得我们不太合适。”
意料之中的回答。
“是不合适，不是不喜欢，是吗。”梁佟问。
邱梦长没有否认, 他向来坦荡, 心动是真的，不想深入发展也是真的。
梁佟都不想问他哪儿不合适, 问了也白问，还添堵。
邱梦长把梁佟的衣服拉了上来，“涂好了。”
梁佟边扣扣子边说：“合不合适的，别那么快下定论。”他站了起来，走到邱梦长面前，跟他面对面站着，“只要你喜欢我就好。”
邱梦长偏头一笑：“我发现你这人除了有点傲，还挺自恋。”
梁佟挨近他，用很低的声音问：“所以你不喜欢我？”
否认的话邱梦长说不出来，虽说拒绝了人家自然要保持界限，但他不会无视自己的本心，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，不会心里一套，嘴上一套。他不是琼瑶剧女主，不会委屈巴巴地把心意藏在心底，完了还要自我感动一番。
喜欢不一定非要在一起，不喜欢有时候也能在一起，这世间所有的情情爱爱，都是浪漫主义和现实主义交织，所以合不合适，是个很重要的因素。
邱梦长尽量不把话说得那么直白，他往后退了半步，侧过头去，说：“不喜欢的话，你今天都进不来这屋。”
明明被拒绝了，却有种被表白的感觉，梁佟觉得邱大夫也太能祸害人了，他现在的感觉就像是被浸在水里，快要窒息的时候，忽然被人吻了一下，换了一秒钟的气。
门外有人敲门。
“什么情况啊？”黄旸的声音从外面传进来，“你俩在里面生孩子呢？严不严重啊，严重的话还是去趟医院吧。”
邱梦长走过去打开门，黄旸吓得往后一跳，往屋里扫视一圈，笑得意味深长，压低了声音问：“是不是打扰到你们了？”
“啊，打扰我们生孩子了。”邱梦长走出了卧室，听到梁佟在后面短促地笑了一声。
黄旸来劲了：“哟，你生还是梁老板生啊？”
钟言嫌恶：“你们说话怎么越来越成人了。”
黄旸笑了：“你这话说的，成人不就得说点成人的话吗，咱们这也就梁佟一个年纪小点，你，我，哪一个不是历经千帆的已婚人士，哦不对，你现在是离婚人士。”
钟言恨不能用蛋糕塞住他的嘴。
梁佟从卧室走了出来，脖子还有点发红。
“没事吧梁老板，老白已经被我关阳台上了。”黄旸说，“实在不行还是去趟医院，挂水肯定比吃药好得快。”
“不用去医院。”
“那行，那过来吃蛋糕吧，都快化了。”黄旸拆开蛋糕，问：“插几根蜡烛啊？”
“31根呗。”钟言笑着说。
“去！哪儿有那么多蜡烛给你插，再说了，31根蜡烛你往哪儿插，插完蛋糕都成刺猬了。”
邱梦长笑而不语，黄旸说：“插六根吧，六六大顺。”
黄旸不抽烟，他问：“谁有打火机？点下蜡烛。”
梁佟拿出了自己的打火机，把那六根蜡烛一一点上。黄旸把灯关上，起了个头，正准备开嗓，邱梦长摆了一下手，连忙打断他：“行了行了，今年不想再听跑调的生日歌了，您老保存实力吧，留着钟言三十一大寿的时候再唱。”
黄旸扬起下巴：“那别，别推让，一个都跑不了，这是我保留曲目。”
谁也没能阻止得了黄旸唱完一整首生日歌，他还赠送了首英文版的，邱梦长像个孩子一样，很认真地许愿，烛光映照着他英俊的脸庞。
很少有能让梁佟真正感到开心的时刻，遇见邱梦长后，这样的时刻似乎多了不少，跟邱梦长的朋友相处，就像跟他本人相处一样，非常自在。
因为心里松快，梁佟端着酒杯不由自主地笑了一声，黄旸视线转向他，说：“梁佟，也就我比较偏爱你，不然等你三十大寿的时候，这保留曲目肯定也有你的一份。”
钟言一声哼笑：“人家三十大寿也得请你。”
梁佟道：“请。”
“还是我们梁老板给面子。”黄旸的眼神在梁佟和邱梦长之间转了一会，“到时候我要以什么身份来？朋友？还是家属朋友？”
梁佟一听便知他的言外之意，回了句：“这要看那位朋友愿不愿意成为家属。”
钟言在桌底下踹了黄旸一脚，给他使眼色，示意他少说两句。
邱梦长漫不经心地笑笑：“虚岁才27，就想着过三十大寿了。”
“我是27，不是17。”梁佟说。
“那也还小。”邱梦长给他铲了一块蛋糕，“吃你的蛋糕吧，梁总。”
钟言和黄旸都喝了酒，没办法开车，来接他们的是黄旸的老婆，下楼的时候，钟言在电梯里对黄旸说：“你有时候说话多少注意点分寸。”
“干嘛？我怎么没分寸了？”
“你老掺和他俩的事干嘛？”
黄旸喝多了，说话有点大舌头：“你丫的看不出来邱梦长喜欢那总裁？我不掺和他俩能有动静吗？！”
“他以前说过他想去非洲陪他爸妈，你又不是不知道，万一哪天真去了呢？去了就不回来了呢？”
黄旸沉默了，扶着墙捏了捏眉心：“是啊……”
“更何况他爸妈都不知道他喜欢男人，你以为这事跟你想得那么简单？他要是想玩玩儿也就算了，这事就简单多了。”
黄旸越听越头疼：“哎……我也没想那么多。”
临走的时候，邱梦长把梁佟送的生日礼物还给了他。
“太贵重了，我收这个不太合适，你拿回去吧。”
梁佟早就猜到邱梦长不会收下这个礼物，他拥有的很多，但没有一样是邱梦长需要的。
梁佟似乎有点明白邱梦长说的“不合适”是指什么了。他接过邱梦长递过来的礼物盒，听到邱梦长说：“有花就够了。”
梁佟抬头看了他一眼。
“谢谢，我今天挺开心的。”邱梦长说着看了眼手表，“现在有点晚了，医院只有急诊，明天过敏要是还没缓解的话，还是去医院看一下。”
喝了酒的邱梦长脸有些泛红，唇色也变得更深，喝了酒眼神多少都会变得有些迷离，配上邱梦长那双眼尾微垂的眼睛……
梁佟拎起衣领说：“你帮我看看好点没有。”
邱梦长凑过来，掀开领子看了一眼，他的侧脸和梁佟的侧脸交错，刚把领子放下，梁佟忽然转过头，嘴唇在他下巴上轻轻碰了一下。
邱梦长愣了愣。
“我是真的想吻你。”梁佟在他耳边说。
反正邱梦长没否认喜欢他，两情相悦的话这就不叫耍流氓了，顶多是提前预支一个亲亲，反正他迟早会把邱梦长追到手。
邱梦长没说话，有点被亲懵了，心想这到底是堂堂集团总裁，还是逼上梁山的土匪。
也就今天喝多了酒放肆一下，梁佟还是打算先松一松，不能把邱梦长逼得太紧。
在邱梦长回过神来之前，梁佟已经转身离开了。
梁佟走后，邱梦长进屋打扫了一下卫生，把老白从阳台放了出来，老白是只老猫了，性格温顺，就是有点胆儿小，它原本是方照文的猫，方照文去世之后邱梦长就把它领回了家，如今养了也有两三年了。
梁佟坐在车里假寐，今天没去赴连兴的约，刘明亮打了一通电话过来。
“喂。”
“梁总，今天晚上是有什么重要的事吗？连兴那边的饭局怎么推掉了？”刘明亮比梁佟年长，按辈分算梁佟的长辈，但毕竟只是个销售部的副总，正面对上梁佟的时候，态度还是很恭敬的。
梁佟嗯了声：“是有点重要的事。”
电话那头的人干笑了一声：“那连兴那边是不是要再约个时间？”
“不用了，我最近行程很满，后天还要出差。”
话说到这份上，言外之意已经很明显了，刘明亮拎得清轻重，心中有诸多不满，也不可能明面上得罪梁佟。
“连兴那边，可能需要刘副总解释一下了。”
“那是自然。”
梁佟挂断了电话，周源问：“梁总，回哪里？”
“回家吧。”梁佟闭上了眼睛，“周源，我过敏了。”
周源一惊：“怎么又过敏了？”
“你说我到底是喜欢邱梦长啊，还是对他过敏啊。”梁佟自嘲了一句。
周源抿嘴一笑：“这我哪儿知道。”

第26章 
邱梦长他妈赶在零点前打来了视频电话。
“生日快乐, 儿子。”
“再晚点你儿子都该睡了。”
周文鋆看了眼时间，“这不才十点吗。儿子，你生日收着玫瑰了？”
邱梦长失笑：“你怎么每次消息都这么灵通？这是在我这安插了多少眼线。”
“你们院长跟你爸说的。”周文鋆笑眯眯的, “怎么样, 你跟人家发展到哪一步了？”
“一步都没发展。”
邱梦长想起刚才梁佟嘴唇在自己下巴上碰的那一下, 忽然觉得这话说出来有点心虚。
“还没发展呢？”周文鋆有些惊讶，“这么说是人家在追你啊？”
邱梦长没说话。
周文鋆喜笑颜开：“这姑娘这么主动呢……你觉得怎么样？有那意思吗？”
“江院长没跟我爸说送玫瑰的是谁吗？”
“没啊, 这他还能知道啊。难道是他认识的人？”
邱梦长直言道：“送花的是个男的。”
周文鋆一愣：“……男的？”
“嗯。”
周文鋆脸上的错愕维持了两秒就消失了，没什么特别大的反应，她啧了一声, 说：“你小子魅力还挺大, 都有男的给你送花了。”
周文鋆没多问, 在得知送花的不是姑娘后她好像就对这个话题失去了兴趣。邱梦长其实还想跟她多聊聊的, 但不知道从哪里继续。
周文鋆见他脸红红的，问：“喝酒了？”
“喝了点。”
“最近是不是瘦了点？下巴都尖了。”
邱梦长一听“下巴”这两个字就敏感，他拿着手机走进卧室, “没吧，最近过得挺滋润的。”
周文鋆看到手机屏幕里的背景变成了卧室，便道：“行了, 我去吃晚饭了，你早点休息吧。”
挂断电话后, 邱梦长不由得摸了一下刚才被梁佟亲的地方。其实可能那都算不上是亲，梁佟的动作太快了，邱梦长都忘了当时的感觉, 甚至不能确定他的嘴唇到底有没有碰到自己的下巴。
应该是碰到了, 但是梁佟的嘴唇很薄，所以触感也很微弱。
梁佟难得有空, 找时间去他爸那坐了坐，他爸有自己的一间乡间小别野，平时都住那儿，不怎么回家，他俩有一阵没见过面了。
老父亲见了儿子第一关心的还是感情上的事，之前跟梁佟浅浅聊了一下，他一直都记挂在心上，梁佟好不容易来一趟，他自然要问问进展。
梁怀玉握着水壶的手一顿，抬头看了梁佟一眼：“被拒了？”
梁怀玉把梁佟从头到脚打量了好几眼，他儿子虽说长得不算多惊为天人的帅，但好歹仪表堂堂，个儿高，又有钱又会赚钱。
“你没跟人家说你是大老板，家缠万贯啊。”梁怀玉调侃了一句。
梁佟正在逗窗口的那只八哥，闻言转头瞥了他一眼：“你以为我包二奶呢。”
梁怀玉拎着浇水壶朗声大笑，指点道：“关键是要有诚心，你得真诚，让人家感受到你的真心，别目的性太强了。”
梁怀玉太了解梁佟了，他从小接受的就是他爷爷的那一套教育，想要的一定会不择手段地得到。
梁佟肚里升起一阵无名火：“我每天除了工作就是围着他转，我还不诚心？”
梁怀玉乐得不行，他没想到自家儿子还有这么低姿态的时候。
梁怀玉放下浇水壶，拿剪刀修去盆栽里发黄的叶子，说：“难怪安安说最近很难见到你，敢情是围着人家转去了。我说儿子，你是当局者迷，你自己什么样儿你看不透。”
梁佟在沙发上坐下，端起茶杯喝了口茶，问：“我什么样？”
“你做什么事目的性都太强了，感情上的事不能这样。再者就是，不要把自己的想法强加在别人头上，万事想一想，这样做会不会给对方造成困扰。”
他爸这言外之意是，他给人压力了。
“不就亲个下巴吗，那也算个压力。”梁佟嘀咕了一句。
梁怀玉转过头来：“你都还没跟人确立关系，你就亲过人家下巴了？”
梁佟不想多说，站了起来：“我一会还有个应酬，先走了。”
“你先等会。”梁怀玉走了过来，“我记得安安跟我说是医生啊？是医生吗，年纪比你大比你小？你是不是强迫人家怎么着了？”
在梁怀玉眼里，梁佟已经有强抢民男的嫌疑了。
“放心吧，我没拐带什么无知少男。”
邱梦长多聪明多坏，怎么可能被他拐带跑，要是真有那么容易拐跑他，他能亲的哪儿止一个下巴。
周源从屋外走了进来，跟梁怀玉打了声招呼，问梁佟：“梁总，时间到了。要出发吗？”
“走吧。”
邱梦长下班前接到了江予勤的电话。
“喂，院长。”邱梦长把手边的资料收了收。
“梦长，今天不加班吧？”
“不加。”
江予勤嗯了声：“下了班去我家吃饭。”
邱梦长笑道：“什么日子啊让我过去蹭饭。”
“你别管什么日子，不是我喊的你，是你师母喊的。”
“行，我知道了，我一会就过来。”
“别带东西，人来就行。”
虽然江予勤这么说，邱梦长还是去商场买了几样伴手礼。给他开门的是江暮平，他打了声招呼，拎着东西走进了院子。
“不是说了不要买东西吗。”江夫人走了过来。
“我不能白吃您家的饭啊。”
“人来了就行了。一会儿这些东西全带回去啊。”
邱梦长跟着江暮平走进了前厅，看到沙发上坐着一位女生，对方本来在看电视，听到动静回头看了一眼，而后有些拘谨地站了起来，目光看向邱梦长。
“梦长啊。”江夫人走进屋里，“这位是林斐。”
邱梦长点了下头：“你好。”
他早猜到今天不是吃一顿饭那么简单。
“你好。”林斐微微笑了一下，嘴边露出两个浅浅的梨涡。
江夫人招呼道：“去餐厅坐吧，饭已经做好了。”
那个叫林斐的姑娘跟着江夫人一块往外走，江暮平忽然轻笑一声，问邱梦长：“邱大夫，你知道自己今天是来相亲的吗？”
邱梦长莞尔一笑：“猜到了。”
邱梦长经过院子的时候看到江予勤在往花坛里浇水，他走了过去，打算“兴师问罪”。
“院长，师母要帮我安排相亲您怎么也不跟我说一声，害得我那么尴尬。”
“我看你挺游刃有余的。”江予勤头也不回地说。
邱梦长笑了声：“您这是先斩后奏啊，这顿饭我该怎么吃。”
江予勤转过头来说：“该怎么吃就怎么吃，就当多认识个朋友。”
之前江夫人就想把这姑娘介绍给邱梦长认识了，只是当时不巧，赶上邱梦长有事，这事就被搁置了。
江予勤拍拍邱梦长的肩膀，“试着接触接触，你也老大不小了，不能总一个人吧。有感觉就处，没感觉就拉倒，别有心理负担，你师母是好意。那姑娘我看还行，工作好，文文静静的，长得也不赖。”
邱梦长直言道：“院长，我没打算结婚。”
江予勤没把他的话当回事：“过几年你就不这么想了。走吧，去吃饭了。”
那姑娘是公务员，今年刚大学毕业，比邱梦长小了六七岁，因为不想驳长辈的面子，邱梦长维持着表面的客气。对方话不多，斯斯文文的，邱梦长抬眼的时候总是能对上她的目光。
每次他们一对视，那姑娘耳朵就红了，性子很害羞。
如果她是男生，可能也不太会是邱梦长喜欢的类型。
毕竟她跟梁佟完全不一样。
梁佟走进洗手间的时候，脚底有点飘，他今天喝得有点多了。
他拿冷水扑了扑脸，双手撑着水池，看着镜子里的自己发了会呆。
前两天才见过邱梦长，这会脑子里还全都是他，果然除了工作，他整天就围着邱梦长转了，连思想都不放过。
梁佟现在大脑很混沌，动作也有些迟缓，他摸出了口袋里的手机，点开通讯录滑到了那个名字。

第27章 
梁佟的手指滑到“邱梦长”那三个字的地方停住了。
其实他爸说得也不是没有道理, 虽然邱梦长从没对他的追求表示过反感，但这并不意味他就一定没有给对方造成过困扰。
生日那天之后，他是有点忘乎所以, 连分寸都顾不上了。
梁佟略过邱梦长的名字, 往下翻到周源的号码, 打通了他的电话。
“十分钟后来接我。”梁佟说。
“好的，梁总。”
邱梦长这顿饭吃得挺尴尬的, 女方比较内敛，话不多，饭桌上聊得比较开的是江夫人, 江院长和江暮平大多数时刻都保持沉默, 所以一直应和江夫人的也就邱梦长一个。
吃完饭, 江夫人招呼邱梦长他们：“你们先去院子里坐坐, 我去给你们切点水果。”
“师母，不用麻烦了。”邱梦长说。
“这有什么麻烦的。”江夫人看了眼江暮平，“暮平, 跟我去厨房帮忙。”
江夫人支开了江暮平，江予勤也回了书房，院子里只剩邱梦长和林斐。
邱梦长在椅子上坐了下来, 林斐也跟着坐下。邱梦长本来就没想跟这姑娘怎么样，所以也不想主动去找她聊些什么, 就一直没说话。
按邱梦长平日的性子，他不可能把一个姑娘撂在那儿不理不睬，他固然明白人情世故的重要, 但遇到相亲这种事, 随便一个举动都有可能造成对方的误解，最有效的应对方式就是冷处理, 别让对方觉得你有进一步的想法。
有好一阵两人都没说话，气氛有点尴尬，那姑娘看起来有些不自在，先开了口：“听阿姨说你是医生？”
“对。”
“你是哪个科的？”
“神经外科。”
“那应该很忙吧。”
“有点儿，出急诊就比较忙。”
话头一挑开，对方明显放松了些，脸上表情不再绷着，垂眸笑了一下：“你是不是不知道今天是来干嘛的呀？”
邱梦长笑了笑：“猜到了一点。”
“我看你当时那个表情就很懵逼。”林斐抬起眼来看他，“其实我也是被我妈强拉过来的。”
邱梦长看着她：“你才刚毕业，你妈这么早就帮你张罗相亲了？”
“唉，我也很烦，但是你知道的，长辈都这样，觉得女孩不早点嫁人，以后就找不到好的了。”
林斐的妈妈跟江院长的夫人是同学，她今年才刚毕业她妈就忙着给她安排相亲了，前不久告诉她吴阿姨认识一个挺优秀的小伙子，有机会要给他俩牵牵线。她也是磨不过她妈了才答应来看看，就是没想到对方长得这么帅，帅得她都有点不好意思跟人家对视。
邱梦长说：“没必要太在意长辈的看法，随着自己的心意就好，自己觉得自在才是最重要的。”
林斐点点头：“没错。”
林斐来之前她妈就说了，对方各方面条件都很优秀，就是年龄比她大点儿。
林斐觉得还好，31岁也没有多大，还年轻着呢，不过这个岁数还没结婚成家的确实很少。
“你今年31？”
邱梦长点头：“嗯。”
“一直没遇到合适的吗？”林斐蹭了一下鼻子，不好意思地笑了笑，“怎么这么帅还要相亲啊。”
邱梦长发现这姑娘是慢热的性子，聊开了人就没那么拘谨了，说话还挺直爽。
“还不是被骗过来的。”邱梦长笑了笑，说。
林斐笑了起来：“那你这么多年都没遇到合适的吗，感觉你们这个年纪的大多都结婚了。”
邱梦长想了想，还是打算把话说透了：“我结不了婚。”
林斐抬起头来，表情有些疑惑，紧接着似乎是反应过来了，眼底透出一丝惊讶。
“我是gay。”
林斐有点懵。
其实她也想过这个可能，毕竟这么优秀这么帅还没英年早婚的男人真的太稀有了，如果不是遇不到喜欢的不愿意将就，那十有八九就是gay了。
只是她没想到对方会那么坦荡地坦白自己的性取向。
林斐发了会怔，很快就接受现实了。
虽然她对这位帅哥医生很有好感，但性别不对，这缘分就是一点都没有了。
“好直接啊。”林斐浅浅一笑，嘴角的梨涡若隐若现，“你是一点都不想跟我聊吗。”
“只是不想浪费我们俩的时间。”
林斐嗯了一声，小声道：“你放心，我不会跟他们说的。”
“说了也没事。”
“还是你自己想说的时候再说吧。”林斐呼了口气，彻底放松了下来，看着邱梦长笑了笑，“我现在感觉很奇妙，第一次相亲就有这种经历。”
邱梦长不由得笑了一声。
梁佟因为忍着没给邱梦长打电话，心里总有些憋闷。
周源坐在副驾驶座上，感受到了身后的低气压，梁佟上车的时候脸就是阴着的，很臭。
“梁总，刚刚黄老板给你打过电话。”
梁佟看着窗外，问：“他怎么了？有事？”
“他说分店在找人设计装修了，你是合伙人，有空要不要也去看看设计？”
“他什么时候打的电话？”
“刚刚。”
梁佟最开始没有把私人号给黄旸，都这么久了，他跟黄旸处得也挺熟了，再把对方当个生意上的合作伙伴也不太合适。
梁佟拿起手机，问周源要了黄旸的手机号，给他打了通电话。
找不了邱梦长，还能找黄旸，他现在心情很不好，就想喝酒。
黄老板在电话那头一口答应：“喝酒？那我肯定得陪你到天亮啊！”
梁佟吩咐司机开车去载黄旸，直接带着他一起去了酒吧。
虽然梁佟话少，但是黄旸是个话唠，不怕聊不开，更何况他们有永恒的共同话题——邱梦长。
梁佟从黄旸那听了不少邱大夫大学时期的趣事儿，也听他聊到了那位已故的朋友。
黄旸一边聊一边喝，梁佟一边听一边喝，一喝起来就没数儿了，梁佟刚才在饭局上已经喝了酒，这会又喝了很多混酒，脑子已经有些不清醒了。
黄旸摸了半天裤兜，红着一张脸说要给邱梦长打电话，问问这祸水在干嘛，把我们梁老板一个人晾在这儿。
“喂！”黄旸嗓门有点大，“祸水，干嘛呢？”
邱梦长一听就知道他喝大了，他跟那相亲的姑娘说开后，俩人坐在院子里自自在在地聊了会天，这会心情挺好。
“相亲呢。”邱梦长开玩笑地回了一句。
“什么？”黄旸瞪大了眼睛，酒醒了一半，“尼玛的，你居然去相亲！”
梁佟半合着的眼睛倏地睁开了，他转过头去，看到黄旸飞快地捂了一下嘴巴。
梁佟反应了两秒，才皱着眉问：“什么？”
黄旸忙道“没啥没啥”，梁佟不想听，一把夺过他手里的手机放到耳边。
“邱梦长？”
电话那头的邱梦长一愣。
梁佟拉长了语调：“相——亲？”

第28章 
“所以你觉得跟我不合适, 跟其他人就合适了是吗？”梁佟眯着眼睛问道。
邱梦长有点头疼：“不是你想的那样——”
黄旸这家伙真是抱上总裁大腿了，跟梁佟见面的频率简直比他还频繁。
梁佟好像醉得不清，不知道喝了多少酒, 邱梦长还是第一次听他用这种语调说话, 吐字不太清晰, 语速也很慢，他平时说话是那种比较清亮的嗓音, 这会声音很低哑。
“梁佟。”邱梦长叫他的名字，“你喝了多少？”
“不用你管。”梁佟又灌了一杯酒，拿酒杯轻敲桌子, 问：“邱梦长, 你相的是男的还是女的啊？比起我, 他是合适在哪儿了？”
“我说了不是你想的那样, 就是吃了顿饭，在我们院长家里。”
“你们院长家在哪儿？”
邱梦长不由得笑了：“你就这么不信我？”
“我信你，但我现在想见你。”
邱梦长心里微微一动, 低声道：“喝多了就早点回家休息，助理在身边吗？”
“你到底在哪儿？”
“我一会就回家了。”邱梦长说。
“那我去你家找你。”梁佟说完就把电话给挂了，把手机扔给了黄旸。
黄旸手忙脚乱地接住了, 抹了一把脸，说：“肯定是误会, 他这几年从来就没相过亲，刚毕业那会给他介绍对象的是挺多的，但你也知道啊, 他喜欢男的啊, 不可能去相亲的。”
梁佟撑着脑袋没说话，拨通了周源的电话, 他看了黄旸一眼，道：“你说的没错，姓邱的就是个祸水。”
祸水看着手机叹了口气，林斐抿了抿嘴，开口道：“你有男朋友啊？”
邱梦长说：“不是。”
林斐有些怀疑，这说话语气怎么听都像是在哄闹脾气的小男友，对话内容也挺暧昧的。
林斐抿着嘴笑了笑：“不是男朋友，那就是喜欢的人喽。”
邱梦长抬头看了她一眼，笑道：“我发现你还挺八卦。”
“八卦是人类的天性。”
江夫人端着水果从屋里走出来，邱梦长起身道：“师母，我回家了。”
“怎么这么早就回去了，这水果还没吃呢。”
邱梦长从果盘里插了一片西瓜塞进嘴里，“谢谢师母，不过我真得走了。我去跟院长打声招呼。”
邱梦长往书房走去，身后江夫人跟了过来，她叫住邱梦长：“梦长，是不是我瞒着你喊了那小丫头一块过来吃饭，你生气了？”
“没有。”
“你老师说你之前就不太愿意来，我怕直说，你就不来了，我想着让你俩一块儿吃顿饭，先见见。你觉得那姑娘怎么样？刚才聊得如何？”
“谢谢师母了，不过我暂时没有结婚的打算。”
“没让你结婚呐，先处一处也行的呀，接触了才知道合不合适。”
邱梦长想了想，说：“师母，其实我已经有喜欢的人了。”
江夫人惊讶道：“真的啊？哎呀这我真不知道，你老师跟我说你没有对象啊。哎，这事弄的……”
邱梦长回家后洗了个澡，刚把衣服穿上，门铃就响了。他打开门，梁佟站在门外，浑身带着酒气。
邱梦长不知道他喝了多少，站都站不稳，单手撑着门框，身体晃晃悠悠的。
“邱大夫相亲结束回来了？”梁佟眼神涣散地看着他，“你是宁愿跟别人相亲，也不愿跟我怎么样么？”
跟醉鬼解释也没用，醉鬼根本不听。
梁佟步伐不稳地走进来，踉跄了一下，邱梦长赶忙拉住他的胳膊，扶了他一下。
梁佟抬眸看了他一眼，忽然搂了一下他的腰，把他揽到自己身前。
“知道我要来，还特意洗了个澡啊。”梁佟笑着问道。
他眯起眼睛，笑起来的时候眼尾上翘，嘴角微微勾起，不知是不是因为喝了酒的缘故，嘴唇比往日红润许多。
他的嘴唇是比较薄的，肤色白，皮肤又娇嫩，喝了酒，脸颊上的红晕特别明显。
“你是不是一喝酒就爱耍流氓？”邱梦长问他。
“那要看对象是谁。”梁佟凑过去嗅了嗅邱梦长的脖子，闻到了一股淡淡的香皂味。
邱梦长的脖子一阵发麻，梁佟的身体很烫，上半身几乎贴着他，浑身的热气和酒气缠绕在邱梦长的四周。
梁佟今天是真的喝多了，完全不顾分寸了。
他打了个酒嗝，另一只手也攀上了邱梦长的腰间，紧紧抱住了他的腰，贴在他的耳边喃喃道：“是不是我之前亲你给你压力了。”
邱梦长无奈一笑。
怎么喝多了酒跟个小孩儿一样。
“怪不了我，都怪你太祸害人了。”梁佟靠在邱梦长的肩膀上，“你以后改名叫邱祸水吧。”
“合着就是看上我这张脸了是吧。”邱梦长故意说。
梁佟嗯了一声：“不看上你这张脸，我怎么会第一眼就喜欢你。”
梁佟话讲得很直白，却把邱梦长的心给戳得软软的，他的手轻轻搭在梁佟的腰上，低声问：“有多喜欢？”
梁佟闭上了眼睛，脑袋晕得有点想睡觉了，他迷迷糊糊地说：“有史以来第一个喜欢的，你说有多喜欢……”
邱梦长的食指微微屈起，又缓缓放下，轻轻蹭了一下梁佟的衬衫。
梁佟的呼吸声变平缓了，像是快要睡着了。
“梁佟？”邱梦长拍拍他的背，“助理陪你一起过来的吗？”
“不想回去了，邱大夫，收留我一晚。”
邱梦长伸手把门关上，侧头问他：“还要抱多久？”
“开个价吧，抱一小时多少钱，我现场支付。”
邱梦长被他逗笑了：“你到底是喝了多少啊……”
后来邱梦长扶着梁佟进屋的时候，梁佟直接倒在了沙发上，单手解开衬衣扣子，他今天穿得有点正式，一件黑色衬衫，衣领上别了一枚小巧的镶钻胸针。
邱梦长去把老白关进了笼子里，回来就看到梁佟解开了三颗扣子，胸口半遮不遮地露了一大片出来，胸膛上透着浅浅的红色。
邱梦长起身把人抱进了卧室，自己在客房睡下了。
梁佟第二天起来的时候头痛欲裂，睁开眼发现不是熟悉的环境，低头看了眼被子，终于意识到这是谁的房间。
他已经记不清昨晚发生了什么，断片了，最后的记忆停留在他来找邱梦长的时候。
梁佟走出了房间，看到邱梦长在厨房做早餐。
邱梦长回了下头：“醒了？”
梁佟嗯了一声，嗓子有些干涩，发不出声音。
“解酒茶在桌上，去喝吧。”
梁佟发现自己还穿着昨天的衣服，衬衫皱得没眼看了，低头又闻到一身的酒气，他不禁皱眉：“我昨天没洗澡？”
“倒头就睡了，怎么洗。”邱梦长说，“先去浴室洗个澡吧。”
“换洗衣服呢？”
“先穿我的。”
“内裤呢？”
邱梦长沉默了，看了梁佟一眼，说：“先挂空档吧。”
梁佟笑着走了过来：“你还能说出这么不正经的话来？”
邱梦长也笑：“那是梁总还不够了解我。”
“你今天不上班？”梁佟问。
“周末。”
梁佟看了眼手表，问邱梦长：“你有电脑吗？”
“在书房。”
“借我用一下，我看个邮件。”
邱梦长从书房里把笔记本电脑拿了出来，放在茶几上。
梁佟酒醒了之后就是一副公事公办的样子，昨天晚上那股子软乎劲一散而尽，薄唇抿成一条线，目光盯着电脑屏幕不带任何情绪。
邱梦长很想问问他，梁大总裁还记得昨天晚上说的那些撩拨人的甜言蜜语吗？他把醒酒茶端到了梁佟手边，梁佟看了一眼那杯茶，问邱梦长：“你怎么什么都会弄？”
“一个人住多少年了。”邱梦长说。
梁佟知道邱梦长的父母在他初中的时候就参加了驻非医疗队，在非洲很多年了。
梁佟把邮件处理完，去浴室洗了个澡，说实话，他从来没在这么小的空间里洗过澡，感觉转个身都要撞到墙了。
邱梦长住的是老小区，他爸妈远赴非洲后一直没搬过家。
梁佟在浴室里磨蹭了很久，洗完之后换上了邱梦长给他的T恤。邱梦长的衣服和被子都有股香皂的清香，淡淡的，梁佟很喜欢这个味道。
从浴室出来的时候，邱梦长已经不在了，餐桌上放着做好的早餐。梁佟看到邱梦长养的那只肥肥的白猫被关在了阳台上，正趴在猫爬架上警惕地盯着他。
早饭没吃两口，门外有人按门铃，梁佟以为是邱梦长回来了，开门的时候发现门外站着的是刘毓和她儿子。
刘毓张了张嘴，表情有一瞬间的凝滞：“你……”
梁佟礼貌地喊了声：“刘老师。”
刘毓认得这个人，但是不知道他叫什么名字，她看了眼对方身上的T恤，一眼就认出来这是邱梦长的衣服。
刘毓有些懵了：“额……梦长呢？”
“我也不知道，刚才还在。”
刘毓满脑子疑问，比如这人怎么一大早就在这里，又比如这人怎么穿着邱梦长的衣服。至于为什么惊讶，主要是这么多年从来没见邱梦长留人在家过过夜，就连黄旸那几个关系非常铁的哥儿们也从来没在这里留宿过。
“你叫什么名字？”刘毓笑了笑，“见过好几次了，一直不知道名字。”
“梁佟。”
刘毓点点头，摸了一下余闻嘉的脑袋，说：“怎么又不叫人。”
“哥哥。”余闻嘉盯着梁佟，小孩儿心眼实，有话就直接问出来了：“你怎么穿我表哥的衣服？”
这小朋友的口吻颇有点质问的意味。
梁佟也不知道哪来一腔胜负欲，意味不明地回答：“他给我穿的。”

第29章 
余闻嘉一张小嫩脸立刻拉了下来, 不能怪他置气，主要是因为这件T恤是余闻嘉送给邱梦长的，一件纯白T恤, 上面的图案是他自己涂鸦的。
邱梦长正好回来了, 手里拎着购物袋, 喊了声：“姑。”
刘毓回过头：“哎。”
邱梦长走了过来，发现梁佟跟余闻嘉正大眼瞪小眼, 气氛透着一丝难以名状的焦灼，他正疑惑，余闻嘉转过来拉着脸问了一句：“邱哥, 你干嘛要把我送你的衣服给别人穿？那是我专门给你diy的。”
邱梦长看了眼梁佟身上的T恤, 他当时也就是随手拿的, 没注意是什么衣服。
邱梦长摸了摸他脑袋, 哄道：“拿的时候没注意，一会就让他脱了去。”
“你去哪儿了？”刘毓问他，看了眼他手里的购物袋, “买什么东西了？”
“没什么，去便利店买了点喝的。”邱梦长说。
刘毓马上要去外地参加交流会，预计要到晚上才回来, 她提前联系了邱梦长，把余闻嘉送过来让他照顾一天。
“我把嘉嘉就放你这了啊。”
刘毓看了眼穿着邱梦长衣服、头发还湿漉漉的梁佟, 心中有百般疑惑，但没好意思多问。
“我走了。”刘毓把书包给余闻嘉背上，“我晚上来接你, 作业做好了就玩会儿, 别一天到晚闷头看书，把眼睛都给看坏了。”
梁佟还是第一次听到家长这么要求自家小孩儿的, 这小孩儿平时是得多用功。
邱梦长领余闻嘉进屋，余闻嘉那张小脸臭的，视线一直跟着梁佟，死盯着他身上的T恤。
梁佟在心里笑了声，心道这小孩儿怎么这么小心眼儿。
“邱哥，你怎么把老白关在阳台上？”余闻嘉看着阳台上的猫。
“这哥哥猫毛过敏。”
余闻嘉哦了一声。
邱梦长把梁佟喊进了卧室，打开衣柜重新找了件衣服。梁佟拿起他扔在床上的购物袋看了一眼，发现里面是一盒内裤。
梁佟勾唇一笑，举着那盒内裤问他：“这就是你在便利店买的喝的？”
邱梦长拿着衣服转过身来。
“买个内裤而已，还不好意思让人知道啊。”梁佟打趣道。
邱梦长走到他面前，目光似有若无地落在他的胯部，漫不经心地笑笑：“你想让别人知道你挂着空档是吧，也不害臊。”
梁佟是真没穿内裤，邱梦长这么一说，他倒真有点不好意思了，偏过头去蹭了一下鼻子。
邱梦长把衣服递给他：“换一件吧，不然小朋友能跟我置一天的气。内裤是新的，一会洗一洗，烘干了再穿。”
梁佟接过衣服，“你知道我穿什么尺寸？”
“我按我的号买的。”
“我不会洗衣服。”梁佟说。
邱梦长笑道：“我也没指望你洗。”
“你昨天晚上睡哪儿的？”梁佟问他。
“客房。”
“昨天的事我不记得了。”
果然断片了。
邱梦长看了他一眼，没说什么。
“我干什么了吗？”
“抱我了。”邱梦长如实说，只不过略过了细节。
现在这个情况，梁佟也不想追邱梦长追得太紧，酒醒了人就理智了，还是要适当维持分寸。
放风筝还得紧一阵松一阵呢。
“昨天我喝太多了。”梁佟说。
邱梦长等他继续往下说，可是梁佟说了这一句就停了，既然人家没多问，他也没必要主动提。
“以后少喝点，伤身。”
邱梦长把新内裤洗了之后扔进洗衣机里烘干，梁佟换了身衣服从卧室里走了出来，坐在沙发上的小朋友转头跟他对视了一眼，紧绷的表情终于有所缓和。
余闻嘉最近沉迷于野生动物纪录片，打开电视就在看这个。
没穿内裤的感觉有些微妙，主要是梁佟还穿着邱梦长的裤子。
梁佟的手机响了起来，周源打来的电话。
“梁总，您醒了吗？”周源一早上给梁佟打了好几通电话，梁佟都没接。
“醒了。”梁佟在沙发上坐了下来，“昨天怎么没来找我？”
“我给您打电话了，是邱大夫接的，他说您在他家睡着了，让我不用担心。”周源说，“梁总，今天邹先生回国，您要去接机吗？”
梁佟愣了愣，记起来这件事了：“今天18号了？”
“对。”
梁佟看了眼墙上的时钟，问：“几点的飞机？”
“大概还有半小时就到了。”
“你来接我去机场。”
“我马上到，需要给您准备换洗衣服吗？”
“不用了，直接过来吧，别浪费时间。”
“好的。”
十分钟后，周源赶到了邱梦长家，他把梁佟换下来的衣服收拾好装进了包里。
梁佟走过去低声问邱梦长：“内裤烘干了吗？”
邱梦长故意逗他：“没呢，要不你就这么走吧。”
梁佟忍笑：“你烦不烦啊，干了就给我。”
周源拎着包站在一边看着他们。
他也不知道俩人聊什么这么神神秘秘的，他也不敢问。
余闻嘉有点怕生，周源一来他就躲进了书房，梁佟让周源在外面等他，然后从洗衣机里拿出了烘干的内裤，去浴室换上了。
换个内裤还偷偷摸摸的，还得把人支开，梁佟这二十几年没做过的事仿佛都在这两天做尽了。
梁佟出发去机场去接他舅舅，一周前他舅舅就电联他今天回国。他舅舅定居国外，是个律师，这次来中国是出差。
梁佟抵达机场的时候飞机还未落地，迟了大概十分钟，接机口陆陆续续有人推着行李箱走了出来。
他舅舅身形高大，在人群中很显眼。
“梁佟！”邹文宇挥了挥手，梁佟阔步迎了上去。
邹文宇给了他一个结实的拥抱，拍着他的后背，道：“好久不见。”
“舅舅，好久不见。”梁佟笑了笑。
邹文宇松开了梁佟，这次他回国还带了邹鸣，他儿子。邹鸣他妈是法国人，他长了一张很典型的混血脸，头发微鬈，五官立体，长得很帅气。
他年纪比梁佟小，但是个儿比梁佟高。梁佟去国外出差的时候偶尔会去探望他舅舅，见过邹鸣几次，他记得最后一次在法国见他，他的个子还没蹿这么高。
“哥！”邹鸣法国人行径，给了梁佟一个热情的拥抱，他还想用脸跟梁佟贴贴，被梁佟抬手挡住。
“在中国的地界就别来法国人那一套了。”
梁佟还穿着邱梦长的衣服，上身一件黑T恤，下身一条运动裤，像刚从寝室出来的大学生似的，邹文宇的眼光不由自主地被他的裤子吸引，在他的印象里，梁佟一直都是西装革履、一丝不苟的形象。
“刚从健身房过来？”邹文宇问他。
梁佟笑了声：“不是，昨天喝多了，睡在朋友家的，刚从朋友家赶过来，衣服是朋友的。”
“难怪呢。”
“邹鸣怎么也跟着一起过来了？”
“他刚毕业，一直说想来中国，这趟回来正好带着他，让他在国内玩几天，就当毕业旅行了。”
“已经毕业了？”梁佟有些惊讶，感觉上次见他还是个小屁孩呢。
邹鸣笑得一脸灿烂：“是啊。”
“这次准备在国内呆多久？”
“看情况，两三个月吧。”邹文宇说。
“这么久？”
“这不是你生日快到了吗，想等你生日过了再走，案子拖得久的话可能要在这呆小半年。”
梁佟笑了下：“我生日还早呢。”
“也快了。”
梁佟吩咐周源帮他们拎行李，邹鸣拦道：“不用不用，我自己来，这点东西我搬得动，谢谢大哥。”
他的普通话不太标准，带着口音。
梁佟对邹文宇说：“晚上我订了餐厅，给你们接风洗尘。”
邹鸣的成语储备量有限，他认真发问：“接风洗尘是什么意思？”
“就是设宴款待远来的客人。”邹文宇说。
“哦～又学到一个。”
梁佟把邹文宇和邹鸣送去了提前为他们准备的住所，然后准备回公司，邹鸣刚到中国，对什么都感到很新奇，他黏着梁佟，想跟他一起去公司看看。
梁佟从小就很喜欢他舅舅，对他的儿子自然也比较偏爱一些，所以几乎有求必应，他想去公司，就带着他一起去了。
梁佟走进公司的时候，一大帮员工都看直了眼，从没见过老总穿成这样来公司，身后还跟了个长相英俊的混血帅哥，都以为是新来的助理，心道有一个那么漂亮的混血秘书还不够，居然又招了个那么帅的混血助理。
邹鸣成为众人焦点，傻乐道：“好大的阵仗啊。”
梁佟轻笑一声，吩咐艾希礼：“带他去休息室，准备点吃的喝的。”
“好的。”
“对了，帮我准备一套衣服，一会要开会。”
“明白。”
梁佟对邹鸣说：“先去休息室坐一会，等会我让人带你参观公司。”
“嗯嗯。”邹鸣点头，“我能不能去你办公室看看？”
梁佟点头道：“别乱碰电脑。”
“肯定不碰。”
邱梦长在浴室发现了梁佟落下的手表，他给梁佟打了两通电话都没人接，便拿着那块表走去了客厅。
余闻嘉趴在沙发上闷头看书，邱梦长走过去拍了一下他的屁股，“你妈不是让你少看书。”
余闻嘉是个小书虫，虽然爱看书是好事，但他有时候太夸张了，一看就是三四个小时，刘毓跟其他家长不太一样，希望自己儿子全方面发展，也担心他老这么看书把眼睛给看坏了。
“我才看了一会儿诶。”
“去超市逛逛吗？”邱梦长问，“去买点吃的。”
余闻嘉坐起身，“去书店逛逛吧。”
邱梦长忍不住笑了：“你这小孩儿怎么物欲这么低。”
余闻嘉跳下沙发，眼睛亮晶晶的：“去吧邱哥，我都好久没去了。”
邱梦长答应道：“行。”他看了眼手里的手表，拿出手机拨通了梁佟的工作号，他猜这个手机号应该是助理在管理。
“您好。”电话那头是女人的声音。
“你好，请问梁总在吗？”
“请问您是哪位？有预约吗？”
“我是邱梦长。”
“啊，邱大夫，您好，我是梁总的秘书艾希礼，您有什么事吗？”
“梁总在公司吗？”
“他在开会。”
“他有东西落在我这了，我一会送过来，你方便替他拿一下吗？”
艾希礼想了想，回道：“我现在有点忙，可能脱不开身，您到时候直接上楼就行了，我会让工作人员在大厅等你。”
“……好。”
邱梦长先去了趟寰厦集团公司，他让余闻嘉在车里等他。他走进公司大楼的时候，大厅已经有人在等他了，邱梦长跟着那人上了电梯。
“梁总正在开会，应该马上结束了。”
那人准备把邱梦长领去总裁办公室，这会儿会议刚巧结束，会议室里熙熙攘攘走出来很多人。
邱梦长转头看了一眼，看到了在人群最后的梁佟。
梁佟已经换下了他的T恤，穿上了一件浅灰色的扎染印花衬衫，西裤挺括，包裹住两条长腿。
邱梦长发现他鼻梁上架着一副银边眼镜。
梁佟微微侧头听助理说话，忽然抬眸，往邱梦长的方向看了一眼。他先是一愣，表情有些惊讶，然后朝邱梦长走了过来。
邱梦长第一次见梁佟戴眼镜，配上他这一身穿着，又斯文又贵气。
“你怎么来了？”
“给你送手表。”邱梦长把手表交给他，“说出去还是个总裁呢，成天丢三落四的。”
梁佟接过手表，垂眸笑了一声，眼睫挡在镜片底下。
邹鸣推开门从总裁办公室里走了出来，“你开完会啦？”
邱梦长抬头看了一眼，迎面走过来个长得像混血的男人，直奔梁佟而来。

第30章 
仔细观察, 不难发现在梁佟身边谋事的人颜值都不低，比如那位肤白貌美的混血秘书，还有领邱梦长上楼的这个小助理。
眼前这位不知身份的混血男人, 作为在梁佟身边出现的人, 颜值又刷新了一个高度。
结合昨晚梁佟喝醉了说的那句“看上你的脸”, 邱梦长算是看透了，梁佟十有八九是个颜控。
不过这人看着不像职员, 职员怎么可能在梁佟不在期间，任意出入梁佟的办公室，而且他跟梁佟讲话的语气, 流露出明显的亲昵。
“你的办公室比我们家客厅还大。”邹鸣一脸兴奋地看着梁佟, “我都能在沙发上打滚了。”
梁佟看了他一眼：“你不会真在沙发上打滚了吧？”
“怎么可能！我又不是狗！”
“是吗。”梁佟笑笑, “我看你人高马大的, 倒挺像我们家那只德牧。”
邹鸣笑得眼睛弯了起来，浓密的睫毛挤在一起，“你怎么还骂人啊。”
“我家德牧帅得很。”梁佟实话实说。
邱梦长开口道：“我先走了。”
梁佟皱眉：“你来就为送个表？”
邱梦长似笑非笑：“不然呢？”
反问句有时候会带上一种挑衅的意味, 邹鸣到公司半天了，还没见到哪个人敢用这种语气跟梁佟说话。
以他的经验判断，这个男人跟他表哥的关系不一般。
邱梦长这阵邪火来得突然, 情绪表露得也有点明显，理智告诉他梁佟跟这人肯定没什么特别的关系, 只是梁佟对其他男人的亲昵似乎刺激到了他，让他情不自禁地去想一个有梁佟的未来。
梁佟现在喜欢他，对他感兴趣, 抱着一腔热忱地追在他身后。那以后呢？没有谁能保证这份新鲜感不会消失, 更何况梁佟身居高位，纸醉金迷的世界对他而言触手可及, 说到底，他离梁佟的世界离得很远，如果没有梁佟的爷爷，他们的生活可能不会有任何交集。
邱梦长要的是安定和唯一，如果这两者得不到保证，他宁愿选择不要开始。
邱梦长说：“余闻嘉还在楼下等我，我先走了。”
梁佟回了办公室，邹鸣跟在他身后，问：“哥，那是你男朋友吗？”
梁佟摘下眼镜放在办公桌上，回头看了他一眼。
“他是不是误会什么了？把我当情敌了？”
这话梁佟爱听，言外之意不就是邱梦长吃醋了么，不过他自己也看出来刚才邱梦长是有点生气了。
原来油盐不进的邱大夫也有动摇的一天，梁佟现在心情别提多美了。
梁佟在办公椅上坐了下来，漫不经心地笑了笑：“你这张脑子还挺能联想的啊。”
“不是吗？”邹鸣情史丰富，女朋友三天两头地换，表面看着纯情无害，其实是个情场老手，只要与感情问题有关的事儿，他反应都很快。
“不是。”梁佟说着拨通了内线电话，“喂，艾希礼。”
“梁总。”
“邱大夫是你让人领上来的？”
“对，他联系到我，说您的手表落在他那了，让我代为转交，我想了想，还是觉得本人把手表亲自交给您比较好。”
梁佟嗯了一声：“这个月奖金翻倍。”
艾希礼微微一笑：“谢谢梁总。”
领个人上楼就能奖金翻倍……从梁佟跟秘书的只言片语中，邹鸣确定了梁佟跟刚才那位男士非一般的关系。
“不是男朋友，那就是还在暧昧阶段了？”邹鸣双手撑着下巴，“哥，你在追他吗？”
梁佟不置一词。
“如果是的话，我可以帮你。”邹鸣笑眯眯地说。
梁佟抬眸看了他一眼：“你来这里到底是旅行的还是当红娘的。”
“红娘是什么？”
“回家问你爸。”
“我说真的，我真的可以帮你，你们现在是什么情况？表白了吗？还是在搞暧昧？”
“追人不能追太紧的。”邹鸣絮絮叨叨，开始自己的经验之谈，“该冷的时候就要冷一点，不能让人家觉得你太便宜，当然，偶尔还要刺激一下对方。”
太便宜……
这都上哪儿学的词。
梁佟及时止住他：“行了，别打扰我工作了，我让助理带你去参观公司。”
下午的时候，邹文宇来了趟公司，想看看梁佟的工作环境。
秘书给邹文宇倒了杯茶，邹文宇礼貌一笑：“谢谢。”
“邹鸣呢？”邹文宇问梁佟。
“他说想一个人去附近逛逛。”
“佟佟，这几年过得还好吧？”
梁佟笑了笑：“怎么突然这么问。”
邹文宇喝了一口茶，放下杯子，“如今你爷爷已经走了，管理这么大一个集团，责任和负担全压在你身上了。别的我不关心，我只关心你过得好不好。”
“挺好的。”
也不知这话是真是假，邹文宇叹了口气：“习惯了自然什么都好。”
邹文宇对梁家一直有怨气。
梁佟的妈妈叫佟月，邹文宇随母性，她随父姓，梁佟的佟就取自他妈妈的姓。
梁怀玉当年出国留学的时候认识了佟月，两人谈了三年恋爱，毕业之后回国结婚。
梁家是豪门，在佟月嫁给梁怀玉之前，她一直在国外定居，后来跟着梁怀玉回国生活，她的身体一直不太好，回国后几年间隔三差五地生病，最后没能熬得住，在梁佟八岁那年去世了，当时梁舟安还不满两岁。
豪门是非多，邹文宇一直都觉得是梁怀玉没把她照顾好，才会导致她早早撒手人寰。
而且梁怀玉年轻时不愿继承梁家的产业，寰厦集团这个大担子临了落到了梁佟身上，梁佟小小年纪就经历了那么多不该经历的，本来可以和其他孩子那样享受平凡而快乐的童年，就因为他生在梁家，就因为他有个任性自我的父亲。
所以即使过去那么多年了，邹文宇还是不待见梁怀玉。
晚上的欢迎宴，邹文宇也没给梁怀玉面子，全程横眉冷对，不跟他搭话。梁佟知道他舅舅对他爸有成见，不过有一说一，他爸跟他妈的感情是毋庸置疑的，他们的婚姻虽然短暂，但是很美满。
梁佟他妈去世之后，他爸就跟没魂了一样，越来越放纵自我，彻底放弃继承家业，一心投入到自己的木雕事业中，也正是从那时起，梁佟开始被作为寰厦集团接班人培养。
梁佟安顿好他舅舅和邹鸣，第二天就飞香港去谈项目了。邱梦长第二天收到了艾希礼送来的已经洗好了的衣服，之后一个月就再没见过梁佟，线上也没有任何联系。
其实如果梁佟不主动来找他，他们俩产生交集的概率基本为零。
梁佟飞香港前没想到这个项目会这么麻烦，在香港跟合作商周旋了很久，他本来预计两周回大陆，没想到在那里耽搁了近一个月的时间。
梁佟出差未归，错过了黄旸新店开张，黄旸有好一阵没听见他的消息，心里犯嘀咕：他跟邱梦长的事，别是吹了吧？
试营业第三天晚上，黄旸约邱梦长和钟言吃饭，期间忍不住聊起了梁佟。
“梁老板上哪儿去了啊，出趟差怎么这么久啊。”黄旸往杯子里倒满啤酒，“这都入秋了，我都快忘了他长啥样了。”
钟言笑出了声：“有这么夸张吗。”
黄旸问邱梦长：“邱邱，你最近跟梁老板有联系吗？”
邱梦长摇头。
梁佟本来就很少用微信，非必要情况从来不会给邱梦长发消息，他想见邱梦长一般都直接来找他，或者给他打电话。不过这一个月里，梁佟从来没给他打过电话。
“你怎么没联系他啊？”黄旸不忿道，“这么久没出现了也不关心一下。”
邱梦长鲜少不耐烦：“我都回绝人家了，再主动给人打电话不显得我绿茶吗？”
黄旸一愣：“……回绝？什么意思？梁老板已经跟你表过态了？”
邱梦长没说话。
黄旸拍了一下桌子：“我操，合着人家早就把话跟你说明白了啊，你回绝了？为什么啊？梁老板哪儿不好啊？”
梁佟没有任何不好，只是邱梦长还没想好下一步要怎么走。
邱梦长的手机响了，科室打来电话，说车祸拉来一堆伤患，急诊人手不够，需要他来加班。
邱梦长饭吃了一半，动身赶去了医院。
时隔二十六天，梁佟终于从香港飞了回来，他坐在车里闭目养神，听到周源问：“梁总，回哪儿？”
梁佟已经近一个月没见过邱梦长了，这一个月里也没时间联系他，忙的时候会忽略思念的侵蚀，等闲下来了，才发现满脑子就那三个字。
梁佟给邱梦长发了条微信，邱梦长没回，打电话也没人接。之后他又给黄旸打了个电话，黄旸哀叫半天，说“梁老板你可算是回来了”“再不回来我都担心你跟邱邱要一别两宽了”。
梁佟问：“他在哪儿？”
“医院呢，刚接了急诊，估计今天晚上又要熬夜加班了。”
梁佟挂断电话，吩咐司机：“去附院。”
邱梦长换上白大褂来到急诊大厅的时候，大部分伤患都被拉去手术室了，还有一两个躺在床上没人收。
邱梦长帮伤患检查伤势，听到身后传来一阵喧闹，伴随着尖利的哭叫。
“你们为什么不帮他做手术啊？为什么？！救护车拉来的时候人不是还清醒的吗？现在怎么说没就没了啊……”
邱梦长回头看了一眼，他们科室的护士小周被病人家属死死地拽着工作服，胸前的扣子都崩开了。
小周拉开对方的手一边挣脱一边解释：“病人拉过来的时候瞳孔已经放大了，真的不是我们不救他，您冷静一点……”
家属揪住她的衣服不放，哭嚎道：“他没死啊！他就等你们救他呢！这么多人，你们为什么光救别人，不救他啊？！”
“大夫检查伤势的时候他已经没有生命体征了！”小周吼了一声，“你放开我！”
对方越来越激动，手攀上小周的脑袋揪她的头发，小周躲不过，头发被拽下来几根，忍不住哭了：“你有本事找医生去啊，冲着我们护士横什么……”
邱梦长对身边的护士说：“通知保卫科。”说着他快步走了过去，把那位家属从小周身边一把拽开。
“这位家属，你冷静一点。”
家属抹了一把眼泪，眼睛通红，高声问：“你是大夫吧？！”
“我是，但是现在还有其他伤患等着我救治，您有什么疑问之后再申诉可以吗？”
“我儿子已经死了！”对方大叫了一声，捂着头蹲了下来，放声痛哭。
小周被其他护士拉走了，邱梦长转身朝病床走去，那位家属猛地站了起来：“不行！你不能走！”
她的情绪有些失控了，好几个医护人员冲上去拉住了她。
梁佟刚走进急诊大厅就见到了这一幕。
站在家属身后一直沉默不语的男人忽然从护士台那儿抄起一把椅子，他也是车祸的伤患之一，只不过伤得不重，那个已经死掉的伤患是他同伴，事发到现在，他还反应过来，明明刚才他还在跟他的朋友喝酒，一眨眼人都没了。
那人抄着椅子阔步朝邱梦长走去，嘴里喃喃道：“你们医院里的人都没人性……”
“邱大夫，当心啊！”
邱梦长闻声回过头来，梁佟已经一个箭步挡在了他面前，他一把邱梦长推开，那人速度快，下手狠，他眼疾手快把头往旁边偏了一下，没躲开，金属凳脚砸在了他的脑门上。
护士们下意识捂住了眼睛，梁佟闷哼了一声，往后踉跄了一下，被邱梦长一把扶住。
邱梦长表情怔愣，手抓着梁佟的胳膊，一点一点收紧。

第31章 
“哐当”一声, 椅子掉在了地上，梁佟被这一下砸懵了，疼得闭了下眼睛。他往后跌了半步, 靠在了一个结实的怀抱里。
顾不上头上的伤, 梁佟一阵火起, 冷冷地盯着面前的男人：“医闹你了不起啊，人已经死了, 有本事你怎么不去找肇事者，对着医护人员发什么疯？”
男人怔怔地看着他，大脑一片空白, 只有刚刚车祸那一瞬间的画面在脑中不断闪现。
如果他朋友没有坐副驾驶好了, 如果他们没有上那一辆出租车就好了。
血顺着梁佟的太阳穴流了下来, 邱梦长把梁佟拉到自己面前, 检查了一下他的伤口，凳脚砸到了他脑门上面一点，贴头皮的位置, 血是从发缝里流出来的，还好梁佟刚才躲了一下，不然这一下不知道得把人砸成什么样。
保卫科的同事上前压制住闹事的人, 科室的黄大夫匆匆赶来，惊讶地看了眼一脑门血的梁佟。
邱梦长攥紧梁佟的手腕, 对黄大夫说：“黄大夫，那边还有个伤患，目前意识清醒——”
黄大夫心领神会：“交给我了。”
邱梦长冷漠地看了一眼那个闹事的男人, 叮嘱保卫科：“别放人, 记得报警。”
一个住院医走上前来：“邱大夫，我带他去清创缝合吧。”
清创缝合是小手术, 经验尚浅的小大夫都能做，主治医师做这种手术就有点大材小用了。
邱梦长说：“不用，我来。”
梁佟被带到了缝合室，因为失血，他有点头晕，头皮上泛起剧烈的钝痛感。邱梦长不发一语，用镊子夹着纱布擦去了他脑门上的血，然后找到伤口位置，把无菌纱布盖在了伤口上。
梁佟疼得“嘶”了一声。
邱梦长不禁皱眉，心也跟着抽了一下，他低声道：“一会可能会更疼，忍一忍。”
梁佟疼得呼吸不畅，抬起眼皮看他，实在是太疼了，他的目光都有些游离，视线聚不了焦。
“砸我哪儿了？”梁佟问，“破相没？”
“头皮上。”说话间，护士给邱梦长递了一把推子。
还好没砸脸上。
梁佟松了口气，这口气还没松完，就见邱梦长拿了一把理发店里给人剃头的推子，面色冷静地看着他。
“我一会要帮你缝合伤口，要先把伤口周围的头发剃了。”
梁佟的表情很难看：“能不剃吗？”
邱梦长摇头：“不把头发剃干净，伤口处理起来不方便，还容易感染。”
就剃一撮像什么样子……
梁佟眼睛一闭心一横：“别光剃伤口周围那一片，直接全剃了吧。”
邱梦长一愣：“确定？”
“确定。”
梁佟没想到跟邱梦长一个月没见，刚见面就要被对方剃头，他这倒是会情郎，还是见托尼。他睁开眼睛看了邱梦长一眼，皱眉道：“这种小手术怎么还要你来弄，换个别的大夫不行吗？”
邱梦长没说话。清创缝合在医学意义上确实算小手术，可笑的是，就这么一个小手术，他的心还会跳得那么快。
不是紧张，是害怕，是生气。
所幸梁佟没破相，也没被砸到要害。
邱梦长抬起眼皮看了眼梁佟的脸，毫无血色的嘴唇抿成一条线，嘴角微微下撇，因为疼痛，眉毛拧在了一起，眉眼间还透着一丝不悦。
生理盐水冲洗伤口的时候，梁佟疼得直抽气。
邱梦长救治过那么多病人，动过那么多次手术，第一次在拿起手术工具时，觉得疼痛转移到了自己身上。
伤口比较深，邱梦长换上无菌手术服，给梁佟打了局部麻醉，正式开始清创缝合。
周源在外面候了半天也没等到梁佟出来，打电话也没打通，进去一打听才知道他老板被人砸伤了，现在在缝合伤口。
周源吓得魂没了一半，又不敢向任何人泄露梁佟受伤的消息，只能站在外面干等。
缝合手术很快，邱梦长给梁佟处理完伤口后又被护士叫走了，要给其他伤员动手术，都没时间跟梁佟多说两句话。
梁佟被护士搀扶着从缝合室走出来的时候，周源整个人都惊呆了——
他老板缝了个伤口，发型直接变成了板寸。
周源快步走过去：“梁总。”
“他怎么样？”周源问护士。
护士说：“不严重，不过伤势还要进一步观察，今天晚上安排住院吧。”
“缝了几针？有伤到要害吗？”
“放心吧，没伤到要害，就是伤口有点深，缝了四针。”
周源扶着梁佟，问：“需要安排私人医院吗？”
梁佟摇头：“不用，就住在这。”
“要通知梁先生他们吗？”
“明天再说吧。”梁佟看了他一眼，“先给我找个镜子。”
周源盯着他的脑袋，忍不住问：“这大夫怎么把您的头发全剃了。”
“我让剃的。”梁佟眉心微蹙，“很丑吗？”
周源干笑了一声：“也不是丑，就是有点别扭，看习惯就好了。”
梁佟本来就面冷，剃了个寸头，看起来更不好接近了。不过还好剃得不是很短，除了看起来凶了点，还是挺酷的。
邱梦长做完手术已经是凌晨一点了，他换上便服后来到了住院部护士台，询问值班护士梁佟的情况。
“刚才被医闹人员砸伤的那个人怎么样了？”
“安排到VIP病房了。”小护士小声道，“刚刚主任都来了，在病房嘘寒问暖了好半天。”
小护士刚到岗没多久，不知道梁佟是什么身份，好奇道：“邱大夫，那人是什么来头啊？怎么连主任都惊动了？”
“一个集团的老总。”
小护士讶然道：“真的啊？这么年轻？哇塞，他刚刚把你推开的时候，真是帅死啦。还有刚才他骂那个医闹的煞笔，我真的有被狠狠爽到。”
“他的身体情况怎么样？”
“没什么问题，能走能动的。”
邱梦长嗯了一声：“那个医闹的呢？保卫科有没有报警？”
“报啦，人已经被警察带走了，估计警察明天还要来医院做笔录呢。”
从看到梁佟被砸的那一刻起，邱梦长就一直绷着一股劲，这会身心终于放松下来，才感觉到了累。
小护士见邱梦长脸色憔悴，有点心疼：“邱大夫，你快点回家休息吧。”
邱梦长问：“他在哪个病房？”
小护士愣了愣：“哦你说那个集团老总啊，他在顶楼1608病房。”
梁佟夜不能寐。
他住进病房后，第一件事就是去洗手间照镜子看自己的头发。虽然情况比他想象的好点，起码不像个刚从监狱里出来的劳改犯，但这视觉冲击也够大了，大到他现在都没睡着。
邱梦长乘电梯来到了住院部顶楼，这个点梁佟肯定是睡了，但他不去看上一眼，总觉得心里有块石头落不下。
周源被梁佟支走了，病房门口没有人看护，邱梦长轻轻旋开门把手，屋里没有光，梁佟果然已经睡着了。
邱梦长打开门往里面看了一眼，屋里光线昏暗，但能看清病床上躺了个人，背对房门朝向里面，身形修长。
只是看了一眼背影，邱梦长的心就安定了下来。他关上门，刚准备离开，忽然听见“啪”的一声，屋里的灯亮了，门缝里漏出了暖黄色的光。
“邱梦长？”梁佟清冷的声音从屋里传了出来。
邱梦长动作稍顿，手握在门把上停滞片刻，重新打开了门。
梁佟坐在病床上，跟邱梦长对视着，他没有穿医院的病号服，身上穿了一件灰蓝色的真丝睡衣。
“什么时候醒的？”邱梦长走进了屋里。
“一直没睡。”
“知道是我？”
“这么晚了，只有你会来。”梁佟看着他，“也只有你敢来。”
“怎么这么晚还不睡，都快两点了。”
“头发给剃成这样了，我还睡得着吗。”
邱梦长低笑一声：“你自己说要剃光的。”
邱梦长其实没把他头发剃多光，也就需要缝合的部位贴着头皮剃得光了点，其他地方没下狠手，留了一两公分的长度。
“谁知道剃光了这么难看。”梁佟拉着一张脸。
“难看吗？我觉得挺好看的。”邱梦长说。
头发一剃短，脸型轮廓就显出来了，梁佟的五官单看不算多优越，但是长在他这张脸上，糅合在一起看就很英俊。
梁佟忍不住勾了勾嘴角：“我是不是还得夸一夸你的手艺，以后你要是不想当医生了，还能去理发店找个工作。”
“那估计悬，我的水平离理发店的托尼老师还有点差距，只能拿推子给人剃剃头。”
梁佟的脸色不太好，麻药的药效过了，伤口缝合处应该挺疼的，他的嘴唇都白了，看起来没什么精神。
邱梦长几不可察地皱了皱眉。
梁佟抬了下头，牵动了伤口，忍不住“嘶”了一声，闭上了眼睛。
“躺着。”邱梦长轻轻按住他的肩头，把他按进了被子里。
“你现在才做完手术？”梁佟问。
“嗯。”邱梦长帮他盖上了被子，“怎么没人在这陪你？你助理呢？”
“让他先回去了。”
“还是要找人陪着。”邱梦长垂眸看了他一眼，“脑袋伤了不是小事。”
“那今天你可以陪我吗？”
轻薄的真丝睡衣贴在梁佟的肩膀上，领口歪斜，一侧锁骨暴露在空气，梁佟微微仰头，说话的时候喉结上下轻动，邱梦长把他的领口往上撩了一下，说：“好。”
病房里有一个陪床睡的小床，邱梦长躺下去发现自己都伸不开腿，只能一只脚曲起，一只脚荡在床下，翻个身人可能就掉下去了。
梁佟看他睡得那么憋屈，拍了拍床沿，“你把床移过来，跟我的床并在一起，这么睡一晚你骨头都得散了。”
“没事，可以睡。”
梁佟说：“你现在有两个选择，要么睡我旁边，要么睡我床上。”
邱梦长笑了笑，开玩笑道：“睡你床上也可以啊，你的床看着就很舒服。”
梁佟掀开被子：“我不介意，请便。”
邱梦长笑道：“我给自己找个台阶，你倒直接把我从台阶上踹下去了。”
梁佟掀开被子，作势要下床，邱梦长起身呵止：“坐那儿。”
“你头上有伤，能不能别乱动？牵着伤口怎么办？”他眉头紧锁，听语气有点不太高兴。
梁佟对人发号施令惯了，言行举止从骨子里透出来的强硬，邱梦长向来吃软不吃硬，面对梁佟，直接变成软硬皆吃了。
他把陪床移到了梁佟的大床旁边，在上面躺了下来，他面朝梁佟，问：“这样满意了吗？梁总。”
梁佟的脑袋不能做太大的动作，他微微侧头，说：“还行吧，最好能睡我这张床上。”
“我一个大夫，睡在病人床上，你信不信主任连夜找我谈话。”
梁佟无声地笑了起来。
心安带来夜的宁静。
两个人都很累，闭上眼睛就睡着了。梁佟知道身边睡的是邱梦长，睡得迷迷糊糊的，总是无意识地往邱梦长那边靠近，以至于翌日清晨的时候，他几乎是紧贴着邱梦长睡在床的边沿。
两人脸对着脸，邱梦长的一只手还扶在梁佟的腰上。
第二天天刚亮梁怀玉就赶到了医院，着急忙慌地走进病房，下一秒就惊得愣在原地。

第32章 
先进门的是梁怀玉, 邹文宇父子跟他是坐同一辆车来的，两人紧跟其后，见到病房里的一幕, 齐齐怔在门口。
邹鸣震惊三秒, 脸上忽然露出意味深长的笑, 从口袋里摸出手机，对着病房里的两个人拍了张照。他人高, 手稍微抬高一些就能把病房里的情状全部纳入相机镜头。
邹文宇转头看了他一眼，低声道：“干嘛呢？”
“留证据呢。”邹鸣美滋滋地把手机收起来。
梁怀玉每每抬脚想向前走去，这脚下就跟抹了胶水似的, 钉在原地动不了。他此刻的心情已经不能用震惊来形容, 简直是有点五雷轰顶了, 好在床上那两个人都穿着衣服, 睡的也是两床铺子。
邱梦长被细碎的说话声吵醒了，他微微睁开眼睛，迷迷糊糊地朝门口看了一眼。门口杵着仨人, 邱梦长一愣，下一秒就清醒了，搭在梁佟腰上的手放了下来, 从床上坐起来，有些尴尬地看着门口的围观群众。
梁佟也醒了, 眯着眼睛看了看邱梦长，邱梦长的视线定在门口，梁佟回头看了一眼。
见门口站了这么多人, 梁佟不禁皱眉, 他爸又是打头阵的，他不悦道：“爸, 你怎么不敲门就进来了。”
梁怀玉回过了神：“我都急死了，哪儿想得起来敲门。”
邱梦长已经下床了，把床铺收拾了一下，然后把床推到了角落。
梁怀玉悄悄观察了一下眼前这位青年，发现对方相貌英俊，气质不凡，心想这人可能就是梁佟心仪的对象，因为以梁佟的性子，他是绝不可能让一个无关紧要的人踏入病房半步的。
这进展够快的啊，之前还说八字没一撇呢。
梁怀玉看着邱梦长客气地笑笑：“这位是？”
“我是梁总的主治医生，邱梦长。”邱梦长向梁怀玉伸手，主动自我介绍，“您好，梁先生。”
梁怀玉跟他握了握手，问：“我们之前是不是在哪儿见过？我觉得你有点面熟。”
“老梁总的葬礼上。”邱梦长说。
梁怀玉点点头：“想起来了，你之前还是我父亲的主治医生。”
“你们这是……？”梁怀玉的视线在梁佟和邱梦长之间流转，欲言又止。
梁佟开口道：“昨天没人陪夜，我让邱大夫陪我一晚。”
站在门外的周源好生冤枉，心道昨天可是你让我回去的。
梁佟这话逻辑上说不通，就算没人陪夜，也不至于让一个主治大夫在病房陪你睡一晚，更何况还把陪床和病房并在了一起，不过细节不需深究，到底什么情况梁怀玉心中自有判断。
“辛苦邱大夫了。”梁怀玉笑了笑。
邱梦长表现得很从容：“应该的。”
邱梦长上午还要查房，他昨天加班到深夜，查完房、处理完手头的病人，下午就能回家休息了。
邱梦长离开病房后，梁怀玉上前询问梁佟的伤势，具体情况今早周源已经跟他们说过了，梁舟安这两天跟同学外出旅游去了，还不知道梁佟受伤住院的事。
梁怀玉一猜就知道梁佟肯定是为刚才那位医生挡的椅子，邹文宇不明情况，埋怨道：“佟佟，医闹的事你上去掺和什么，好在没有伤到要害，以后不能那么冲动。”
邹鸣辩驳道：“这可是行侠仗义啊。”他看了眼梁佟，“我没用错成语吧？”
梁佟笑着说：“没。”
“你懂什么。”邹文宇不快道，“行侠仗义也要建立在自己不会受伤的基础上，这次他要是伤到了要害，伤得严重点，这种所谓的行侠仗义就毫无意义，只不过是用伤害自己换取一时的正义，不正义的事是永远不会消失的。”
梁佟安抚道：“您别动气，以后我肯定不冲动。”
“别再有以后了。”邹文宇在床边的沙发上坐了下来，“佟佟，你怎么让主治大夫陪夜啊。”
梁佟说：“我跟他认识。”
“朋友？是朋友这么做也不妥，人家兢兢业业在岗工作，你可不能拿你总裁的身份压人。”邹文宇跟在场所有人都不在一个频道上，“晚点请几个护工。”
梁佟嗯了一声。
邹鸣憋笑憋得辛苦。
梁怀玉和邹文宇都有事，不能久留，走之前梁怀玉跟梁佟说了会悄悄话，话题内容自然是邱梦长。
“这是已经成了？”梁怀玉问梁佟，“你跟那个大夫。”
梁佟摇头。
“没成你俩睡在一起？”
“都说了是陪夜，而且谁说我们俩睡一起了，这不是分床睡的吗。”
梁怀玉笑了：“我还是头一次见分床睡是这么睡的。”他压低了声音，“不管怎样，你好歹注意一下影响，亲热也不分场合，这里可是医院。”
“还不是你不敲门就闯进来。”梁佟瞥了他一眼，“这也算亲热。”
“今天要是有记者在门外，明天你就上头条。”
梁佟不在意地笑笑：“那样最好。”
这样倒能直接赶鸭子上架了。
梁怀玉和邹文宇先离开了医院，邹鸣没什么事儿干，便留了下来。梁佟吃完早餐，发现邹鸣还坐在沙发上打游戏。
“你怎么还没走？”
邹鸣抬起来头：“陪你啊。”
“我不用人陪，你没什么事就回去吧。”
邹鸣垂眸看着手机屏幕，笑眯眯道：“不用人陪昨天还叫那位医生陪你，你怎么还有两幅面孔呐。对了，哥，我一会给你看个东西，等我先把这局游戏打完。”
梁佟一大早就被吵醒了，本来想眯一会睡个回笼觉，但是伤口处一直隐隐作痛，疼得他根本睡不着。五分钟后，邹鸣关掉游戏界面走到了梁佟床边，他打开手机相册，把刚才在门口拍的照片给梁佟看。
梁佟看着照片愣了愣。
原来他跟邱梦长早上是这样的姿势，难怪他爸那么大惊小怪。
“我给你拍下了证据，你拿去给那个医生看，告诉他，既然已经睡在一起了，那可是要负责的。”
梁佟笑了：“你是小学生吗。”
邹鸣笑着把手机收了起来，道：“我说认真的，这照片要是在医院传开，你俩就算没怎么样也说不清，到时候他还不是任你拿捏。”
“他要真有那么容易拿捏就好了。”
门外有护士推着换药车走进来，“梁先生，换药了。”
“昨天才包扎的，今天就要换药了？”邹鸣在一旁问。
一般两三天换一次药就行，是邱梦长叮嘱护士来给梁佟换药的。
“伤口干燥的话就不用换，如果渗出量大的话，就得换了，不然容易感染。”
护士轻轻拆开梁佟头上的纱布，伤口缝合处果然有组织液渗出，里面的那层纱布微微泛黄，是湿的。
她正纳闷邱大夫怎么这么了解这位先生的伤情，还没来查房就知道他需要换药，就听到梁佟问了一句：“邱大夫回家了？”
护士没想到梁佟会突然跟她搭话，低头对上梁佟的视线脸颊莫名一红，小声道：“邱大夫？”
梁佟嗯了一声。
护士轻轻拆开梁佟头上的纱布，“没有呢，他还在查房。昨天晚上加了夜班，要把上午的工作处理完，才能回家休息。”
邹鸣对国内医生的工作强度感到震惊：“加夜班还只能休半天啊？”
护士笑了笑：“还好今天还没有手术呢，不然半天都没得休。”
邱梦长查房查到了顶楼，护士台的护士们正聊得热火朝天。
“1608号病房里有个混血帅哥，你们见着了没？我靠，长得好高啊，感觉有一米九，贼他妈帅。”
“我觉得还是那个总裁帅一点。”说话的护士脸上泛起淡淡的红晕，“他昨天帮邱大夫出头的时候可帅了。”
旁边的护士轻轻揽住她的肩头，起哄道：“我的天你怎么还脸红了呀。姐妹们，那总裁是不是单身啊？有谁知道的吗？”
“单身也轮不到我们啊，都清醒一点。”
邱梦长经过护士台，有人跟他打了声招呼：“邱大夫早上好啊。”
“早。”邱梦长看了一眼那个脸红的护士，跟在他身后的住院医冲那几个护士打趣道：“正事儿不干天天在这议论帅哥，回头告你们护士长去。”
领头的护士扬了扬下巴：“议论帅哥你还要管，有本事告去啊。”
其他人应和道：“就是，告去告去。”
那住院医作了个揖：“不敢不敢。”
众人哄笑起来。
1608号病房门口有两个保镖守着，几个实习医生被这阵势吓到了，站在邱梦长身后窃窃私语。邱梦长走到门前，两个保镖打量了他几眼，然后往两边让了一下。
邹鸣刷到了搞笑视频，正坐在梁佟床边拿着手机给他看，本来梁佟也没觉得有多搞笑，邹鸣笑得那么夸张，跟快断气了一样，他也忍不住，看着屏幕不由得露出笑意，听到开门声，梁佟抬了下头，抬眼时正好对上了邱梦长的目光。
邹鸣也抬起头。
面前的人换了件白大褂，跟清晨见到时给人的气质不太一样，不得不说他表哥这眼光还挺高，这人相貌确实非常出众。
“护士给你换过药了吧？”邱梦长问梁佟。
梁佟嗯了一声。
“洗漱的时候注意水不要碰到伤口。”
梁佟又嗯了一声。
邹鸣差点没被这两人之间的气压给冻着，明明早上还睡一块呢，这会怎么跟刚离了婚的夫妻似的，这么客气这么尴尬。
邹鸣这人没什么别的优点，就是热心，他有意加速两人进展，助他表哥早日抱得良人归。
“让我看看你的伤。”邹鸣忽然站起身，捧住了梁佟的脸，“以后别干这么危险的事了，别人不心疼我还心疼呢。”
邹鸣忽然散发出一股绿茶之气，梁佟一副吃了隔夜饭的表情。
身后一排医护人员在看戏。
邹鸣冲梁佟眨了眨眼睛，捧着梁佟的脑袋，脸朝他靠了过去，那样子不像是要检查伤势，倒像是要亲上去了。
这招数也太老套了，梁佟心里这么想着，任由邹鸣朝自己靠近，视线往邱梦长的方向飘了一下。
邱梦长上前一步，手挡在梁佟面前，从容地看着邹鸣：“我是梁总的主治医生，想知道他的伤势情况，问我就可以。”
招数虽老，管用就行。

第33章 
邹鸣露出得逞的微笑, 故意试探邱梦长：“医生，你紧张什么？我不就看看他的伤嘛。”
邱梦长也觉得自己有点反应过度，他不是看不出来对方是故意的, 但不管是不是故意, 他摸梁佟的脸是事实, 靠梁佟的脸越来越近也是事实，光这两点就够让邱梦长不舒坦了。
邱梦长笑了笑, 给出合理的回答：“隔着纱布你也看不到什么，而且你这样大幅度的动作可能会牵动到他的伤口。”
邹鸣松开了手，笑眯眯地看着梁佟, 持续输出：“哥, 你看这位医生多紧张你啊。”
梁佟笑得漫不经心, 故意说：“医患关系比较和谐而已。”
邱梦长看了梁佟一眼, 梁佟冲他挑了挑眉。
大致询问了一下身体状况，邱梦长就领着一众医生出去了。梁佟要洗澡，让邹鸣也出去。
“你一个人能洗得来吗？”邹鸣很是热心, “我帮你洗吧。”
梁佟面无表情地看着他。
“哎呀，你还害臊呐？都是男人有什么不好意思的，再说了我是直男, 你放一百个心！”
不说梁佟是gay，就算他是直男, 他也没有让别的男人帮忙洗澡的癖好。
“出去玩吧。”梁佟指了指门口。
邹鸣一眼看透：“你又两副面孔不是？换成刚才那个医生你肯定就乐意了。”
梁佟坦然承认：“知道就行。”
邹鸣坏笑道：“要不我再把人叫回来？”
“也行啊。”梁佟朝浴室走去，“他要是乐意的话，你到时候记得把护工费给他结一下。”
邹鸣笑了起来：“算了吧, 周助理安排的那个护工, 一小时两千，我就一刚毕业的无业游民, 承担不起。那我先走了啊，你要是无聊，就call我，我随叫随到。”
这一个月邹鸣已经把这个城市的酒吧都逛遍了，不过他就是纯喝酒纯玩儿，不祸祸小姑娘，虽然他情史丰富，但都是正经八百地谈恋爱，不搞一夜情那一套，只不过每段恋情的时间都很短罢了。
这座城市相当一部分的娱乐场所都是寰厦集团旗下的，邹鸣到哪儿都畅通无阻，只要亮出梁佟的卡就行。
邹鸣离开医院去了一家俱乐部。
邹鸣性格外向，到哪儿都能玩得开，他来中国这一个月，结识了不少酒友，他去的那家俱乐部就是一位酒友介绍的。
梁佟在邹鸣身边安排了人，邹鸣去哪儿都有人跟着，他也不反感，每次玩儿都会邀对方一起加入，可惜人家忠于职守，从不参与，默默守在一旁。
邹鸣正跟酒友打桌球，手机忽然收到了一条收款短信，他的银行账户进账10000欧元，折合人民币六万多。突然一笔飞来横财，惊得邹鸣当下就给梁佟打了个电话：“哥，我卡里的钱是你转的吗？”
梁佟刚洗完澡，护工在给他穿衣服，他拿着手机嗯了一声。
“干嘛突然给我转这么多钱？”邹鸣放下球杆，走到休息区端了杯香槟。
“奖励你的红包。”
邹鸣嘴唇刚碰到酒杯，顿了下，反应过来了，笑道：“噢……原来是为那个呀。怎么样，我还有点用吧。我都说了，追人讲究方式方法，偶尔要刺激一下对方，刚才你心里是不是超级爽？”
梁佟淡淡道：“还行吧。”
邹鸣笑了一声。
他才不信他哥只是“还行”的程度，“还行”的话，还能给他发这么大一个红包？
“不过你给的也太多了，回头我爸要是知道了，肯定又要教育我。”
“这么点钱几天就花完了。”梁佟不以为意，“不告诉他就好了。”
邹鸣笑得蔫坏：“我肯定不告诉他，我要攒着，存老婆本。”
这话也不知道是不是在开玩笑，梁佟被逗笑了：“你还知道‘老婆本’？”
“啊，我的词汇量还可以吧。”邹鸣语气骄傲。
“这么点钱够你娶什么老婆。”梁佟嗤之以鼻。
“慢慢攒嘛。”邹鸣煞有介事的，“不是有个成语叫积少成多嘛。”
“行，你慢慢存吧。不说了，我挂了。”
“嗯嗯，谢谢啊哥。”
邹鸣挂断了电话，盯着收款短信上的数字看了又看，刚才他还是存款为0的毕业生呢，这会就有10000欧元的“老婆本”了，有个富豪表哥真不错。
“美什么呢。”酒友笑着问道，“发财了啊？”
邹鸣拿着杆子走了过来，面露喜气：“是啊，发财了。”
护工帮梁佟换好衣服后就出去了，周源与之擦肩从门外走了进来。
“梁总，警方说您这边还需要做个笔录，如果方便的话，他们可以来医院现场做笔录，您的意思是？”
梁佟从抽屉里拿出烟盒，抽出一支烟走到了窗边，周源走过去帮他打开了窗户，他很想提醒他老板，都病着呢，还是别抽烟了。但他不敢开口。
梁佟点燃烟头，吸了一口，问周源：“医闹的那个人，具体情况都调查清楚了吗？”
“调查清楚了，当时是四辆车追尾，当事人坐的是一辆出租车，他坐在后座，他的朋友坐在副驾驶。”
梁佟吐了口烟，问：“他朋友死了？”
“是的。撞的位置比较巧，所以……”
虽然周源也很痛恨医闹，但想到对方可能因为这事儿吃官司，还是觉得有些于心不忍。亲眼见到朋友死在自己面前，之后再被送进监狱关上几年，这后半辈子大概是彻底毁了。
梁佟开口道：“跟警方那边说一下，我可以私了。”
周源有些惊讶：“您不追究？”
梁佟转过头来，“私了的条件是对方必须当面向邱大夫和那天被打的护士道歉，我记得当时好像还有一个女的？”
“对，是死者的母亲。”
“两个人都必须当面道歉，还要赔偿精神损失费。”梁佟往垃圾桶里掸了掸烟灰，“联系律师，判定一下双方的精神损失费。”
“那您的医疗费用？”
梁佟干脆道：“谁砸的我，谁承担医疗费。”
“明白了，我这就去处理。”
本来今天有个视频会议，但梁佟现在这个形象，给人开会，还不知道会在公司引发什么样的热议。梁佟吩咐秘书推迟会议，打开邮箱阅览最新的项目计划书。
一下午一眨眼就过去了，不知不觉已经到了傍晚，秘书呈上今天的晚餐菜单给梁佟过目。
梁佟没什么胃口，随意扫了两眼，说：“就这样吧。”
孙书引在病房门口被保镖拦下了。
她礼貌一笑：“我是梁总的朋友，过来探望梁总的。”
保镖一言不发，只是挡在门口，挺起胸脯，表情威严。他们个子高，把门口围得密不透风，孙书引是一步都不能上前。
孙书引耐着性子：“麻烦你们进去帮我知会一声，告诉梁总，他的朋友孙书引来探望他。”
两位保镖仍旧不说话，孙书引深呼了口气，忍不可忍，冲着病房喊了一声：“梁佟，管管你的人！”
外面传来熟悉的声音，梁佟让秘书去开门。
秘书打开门，两个保镖一人架一条胳膊，作势要把门外的女人架走。
“把她放开。”梁佟低斥一声。
保镖立刻松开了手，孙书引头发都乱了，她优雅地理了理头发，绕开那两个保镖走了进来。
“梁总，我探个病可真不容易啊，没有特权还进不来。”
“我的保镖又不会人脸识别。”
“说明我们还不够熟，不然你的保镖不至于这么对我。”
“本来就不熟。”
“你好没良心，好歹我也是你的前未婚妻，从小跟你一块儿长大的。”
孙书引戴着墨镜和口罩，手里拎了盆精致的果篮，抬手递给了秘书。
“伤成什么样了？毁容没有？”孙书引摘下墨镜，走近了看梁佟的脑袋。
“你怎么知道我在医院？”
“我昨天就回家了，今天下午听我爸说的。”孙书引莞尔一笑，“我对你好吧，这么忙还想着来看你。听说你是见义勇为受的伤？你这一住院，寰厦的股票不得跌了？”
“我是伤了，不是死了。”
孙书引“呸呸”两声：“说什么不吉利的话。”
护工推着餐车走进了病房，把折叠餐桌架起来，一一呈上菜品。
梁佟实在没胃口，道：“别摆了，拿走吧。”
护工拿着餐盘顿住，孙书引问：“怎么了？没胃口啊？”她端起一碗海鲜滋补粥，走到梁佟身旁，“好歹吃点，不然怎么补充营养。”
屋外有人敲门，孙书引有点不爽：“怎么就我连个门都敲不了，你那两个宝贝保镖，跟个门神似的堵在门口，我连门板都摸不到。”
梁佟说了“进”，保镖把门打开，邱梦长从门外走了进来。
邱梦长停在原地，表情有一刹那的凝滞，他跟孙书引对视一眼，冲对方微微点了下头。
孙书引冲他礼貌一笑。
“我不知道你有客人在。”邱梦长看着梁佟。
梁佟早看到他手里拎的餐盒了。
“来看我的？”梁佟问他。
邱梦长嗯了一声，然后看了看孙书引手里端的粥，不咸不淡地说了句：“来得晚了。”
邱梦长一天赌气两回了，他这三十一年的气都在今天赌完了，他现在一句话都不想多说，拎着餐盒转身要走，“那我先走了。”
梁佟眼神一凛：“你走什么？”
孙书引琢磨明白了，面前这个男人肯定是他前未婚夫的相好，看着眼熟，应该就是之前在商场见到的那个。
邱梦长回过头来，脸上一点情绪都没有。
温柔爱笑的人突然面无表情是一件很稀奇的事。
梁佟的嘴角忍不住勾了起来，重复问了一遍：“你走什么？”
他又说：“我都还没吃晚饭。”

第34章 
邱梦长走过来道：“他刚缝完针, 不要给他喝海鲜粥，伤口不容易愈合。”
孙书引立刻把手里的海鲜滋补粥放下了。
邱梦长近距离看清了对方的脸，又是一位颜值出众的女士。
梁佟一个集团总裁, 身边有俊男靓女围着是很正常的事, 邱梦长还不至于蠢到看见梁佟身边出现一个颇有姿色的人, 就误以为对方跟梁佟有什么特别的关系。
只是骨子里的领地意识作怪，他从小到大都不喜欢别人随意闯入他的私人领地, 也不喜欢别人随意触碰他的私人物品。
梁佟不是他的私人物品，但爱情具有排他性。
而邱梦长的爱情排他性似乎又异常强烈——
他也是此刻才意识到的。
过去三十年没像现在这样动过心，并不知道自己竟然也会因为这么一点小事暗暗不爽。
孙书引戴上了墨镜, 她是冒着被路人发现的风险来医院探望梁佟的, 没打算久留, 更何况她也没那么没眼力见儿, 还杵在这里碍眼。
“我还有事，先走了。”孙书引语气客套，“梁总保重身体。”
孙书引戴上口罩把脸捂得严严实实, 闷头从俩保镖中间穿了过去。
梁佟吩咐护工：“把餐盘推走吧。”
“这些您都不吃吗？”
“不吃了。”
“……好的。”
“下午休息了吗？”梁佟问邱梦长，“怎么脸色还这么差。”
“休息了，白天睡得不踏实。”
梁佟瞥了一眼邱梦长手里的餐盒, 问：“给我带的吗？”
邱梦长嗯了一声，把餐盒搁在折叠餐桌上, “刚才那些菜都太补了，里面还有发物，刚做完手术别吃那么补的东西, 会刺激伤口, 吃得稍微清淡点就行了。”
邱梦长打开保温盒，里面的菜汤还热乎着, 冒着白烟，他把分层的餐盒一层层拿下来放在桌上，里面有小米粥、鸡蛋羹，最底下是虫草鸽子汤。
“你做的？”梁佟问他。
“嗯。”
“对我这么好。”
邱梦长抬眼看他，说：“是啊，毕竟梁总说了，咱俩‘医患关系和谐’，我总得做点什么来印证梁总的话。”
梁佟一愣，继而偏过头去笑了一声。
上午的话居然记到了现在。
梁佟有意激他：“所以邱大夫关心我，只是在尽一个医生的职责，是吗？”
邱梦长反问：“医生的职责包含给病人做饭吗？”
“我怎么知道，这要问你。”
邱梦长没说话，梁佟忽然问：“什么时候再谈谈咱俩之间的事？”
邱梦长沉默片刻，说：“等你伤好了再说。”
梁佟也不想再多说什么，不管怎样，不等邱梦长自己把这件事琢磨透了，他们就永远不可能有结果。他单方面的步步紧逼，是左右不了邱梦长的想法的。
如果邱梦长那么容易放弃原则，他就不是邱梦长了。
折叠餐桌穿过病床被移到了梁佟面前，梁佟从床上坐起身，邱梦长在他背后放了两个枕头让他靠着，俯身靠近他的时候闻到了他身上淡淡的烟味。
邱梦长眉头一皱：“你抽烟了？”
梁佟抬眸与他对望着，神情十分坦然：“抽了。”
邱梦长嗓音低沉：“都住院了你还抽烟？”
“我这里是单人病房，不会影响到别人。”
“我在说你，你跟我扯什么别人。”邱梦长平时一贯温和作派，突然严肃起来看起来还挺凶的，“烟呢，给我。”
梁佟侧头看了一眼抽屉，说：“抽屉里。”
邱梦长打开抽屉，把烟拿出来，“暂时没收，等伤养好了再还给你。”
梁佟在心底笑了笑。
他要是想抽烟，这抽屉里还不是想放多少包烟就放多少包烟，也就邱梦长教育他他愿意受着，换了其他人谁有那个胆对他指手画脚。
邱梦长像是看透了他心中所想，突然说：“别背着我抽，我会每天来检查你身上有没有烟味。”
这话听起来有些暧昧，梁佟抠字眼：“怎么检查？”
邱梦长看着他，不言语。
“你示范一遍给我看。”梁佟循循善诱。
邱梦长哪儿那么容易被主导，他可以被梁佟牵着鼻子走，但一定会把主导权掌握在自己手中。
邱梦长站起身，慢慢靠近梁佟的耳侧，梁佟的睡衣上残留着熟悉的古龙香水味，淡淡的香味中掺杂着酒精和膏药的味道。
邱梦长的鼻尖在靠近梁佟头发两公分的地方停住了，然后轻轻嗅了嗅。
“就这么检查。”邱梦长在他耳边低声说。
一阵热气伴随着邱梦长富有磁性的嗓音，灌进了耳朵里，梁佟半只耳朵都麻了。
邱梦长坐了回去，给梁佟拿了把勺子，说：“先喝点粥。”
梁佟久久不语。
这检查要是每天都来一次，那还挺不错的。
梁佟的耳朵生理性发烫，他抬手随意地蹭了一下耳垂，说：“到时候可别食言。”
“嗯？”邱梦长看了他一眼，没反应过来。
“检查。”梁佟薄唇轻启，紧接着又吐出两个字，“每天。”
邱梦长笑了：“我哪儿有空天天来。”
“那你画什么饼。”
“跟你开玩笑呢。”邱梦长笑得眼睛弯起来，仿佛逗梁佟是一件能让他特别高兴的事，“烟什么时候不能抽？生病了就别抽了。”
邱梦长把勺子递给梁佟，“喝粥吧，都快凉了。”
梁佟一动不动，一副等着邱梦长喂他的少爷作派，“手酸。”
邱梦长嗤笑：“举铁了么你，还手酸。”
“我是病人。”
邱梦长当然知道梁佟想让他干嘛，就是故意跟他耗着：“刚举过铁的病人？”
梁佟没耐心了，像只被踩了尾巴的猫，破罐破摔地问：“你到底喂不喂我？”
装柔弱不成就开始露出霸王本性。
邱梦长低笑一声，盛了一勺粥，送到梁佟嘴边，说：“你就是这么有求于人的啊。”
梁佟张嘴喝了口粥，淡淡道：“我没求你。”
“那你现在在吃谁喂的东西？”
“那不是你自愿为我服务的吗？”
梁佟嘴上不依不饶，被邱梦长一勺一勺喂了好几口粥，顿时感觉胃里暖了不少。
“我这叫自愿吗，我这叫受人胁迫，无奈之举。”邱梦长说。
“邱大夫，你可真能颠倒黑白，夸大事实。”
两人你一句我一句聊得停不下来，梁佟喜欢跟邱梦长独处的时光，跟其他人在一起的时候，寡言是他的常态，可是跟邱梦长在一起，像是有说不尽的话一样。
聊着聊着话题就回到了最初的原点。
“梁总，你身边的俊男靓女还挺多。”
邱梦长一叫“梁总”就没憋好话，这是梁佟总结出来的规律。
梁佟舔了一下嘴角的汤汁，他的嘴唇被热腾腾的鸽子汤烫得有点红，邱梦长抽了张纸巾，手伸过去下意识想帮他擦嘴，他的动作微微一顿，手停在半空中，反倒是梁佟，很自然地抬起下巴。
邱梦长顺势帮他擦了擦嘴角，不知道是从什么时候开始，他的这种下意识就像是刻在了骨子里。
梁佟微微抬眸看着他，说着他很喜欢听的甜言蜜语：“再多也比不上你一个。”
作者有话要说：
今天写得不顺，所以有点少。
上一章评论里有点争论，先说一句吃醋都是路人助攻，梁佟从没“逼人吃醋”，他不是诱受，本质上是个零经验的直球选手，要用这种手段早就用了，没必要等到现在。
还有读者朋友提到了邱大夫的安全感，看到了就跟大家聊聊吧，邱大夫吃醋不是因为不信任梁佟也不是因为缺乏安全感，他就是占有欲作怪，梁佟喜欢死他了也不妨碍他看到其他人亲近梁佟会不爽。他从没怀疑过梁佟对他的心意，所以他连孙书引是谁都没问，不管是孙书引赵书引还是江书引，换了谁当时出现在梁佟的病房里，他都会不爽。
很少在作话发言，主要是担心打乱大家的阅读体验感。今天突然说这么多也是因为写得不太顺，思路一不顺表达欲忽然就强烈了，然后就想跟大家说话。

第35章 
说话间, 门外传来一阵敲门声，梁怀玉推门而入。邱梦长放下餐盒站了起来。
“邱大夫？”梁怀玉脚步一顿，笑着看向梁佟, “这次我可是敲门了。”
梁佟说：“听到了。”
“梁先生。”邱梦长打了声招呼。
梁怀玉语气温和：“邱大夫怎么在这儿？”
“我来给梁总送个饭。”
梁怀玉走过来看了看餐桌上吃剩了一半的食物, 有些意外：“这些都是你做的？”
“对。”
一天被抓到两次在梁佟这了, 作为一个主治医生，邱梦长对梁佟的关心似乎有点逾矩, 他跑得这么勤，不明情况的人肯定会觉得奇怪，更别说是梁佟的父亲。
他来得这么勤, 不管是出于感激, 还是别的什么原因, 他总要给自己找个正当理由, 以免梁佟的父亲产生误解，给梁佟造成困扰。
“梁先生，其实梁总是因为我受的伤。当时医闹的人是冲着我来的, 梁总帮我挡了一下。”
梁怀玉笑了笑：“我知道。”
“抱歉。”
“你道什么歉，医闹的人又不是你，冤有头债有主, 你也是受害者。”
梁怀玉一看邱梦长这个客气的态度，就知道梁佟跟他肯定还没成, 他忍不住关心了一句：“邱大夫成家了没啊？”
邱梦长愣了愣，道：“没有。”
“长得这么一表人才还没成家啊。”梁怀玉说着余光飘向了梁佟。
邱梦长笑了下：“我单习惯了。”
“也是，遇不到合适的单着也挺好, 宁缺毋滥。”
梁怀玉有分寸, 不会过分干涉梁佟的私事，他也就是想探探当事人的口风, 毕竟梁佟嘴巴太严，很少主动跟他这个老父亲聊起自己的事。
梁佟的眉眼跟梁怀玉有几分相似，只是眼神要更凌厉一些，父子俩性格也不太像，一个健谈，一个寡言，就脾性而言，梁佟的妹妹更像他的父亲。
邱梦长把餐桌收拾干净，告辞离开。
梁佟受伤住院这事邱梦长没有告诉黄旸他们，但事情毕竟是在医院里发生的，传得很快，钟言也听说了。
早晨上班时间，两人一起在地下车库乘电梯，钟言向邱梦长问起了这事儿：“听说总裁为你受伤了？”
邱梦长嗯了一声，神色淡淡的。
钟言开玩笑道：“那你不得要以身相许报答恩情啊。”
邱梦长没说话，其实这两天他心情一直不太好，自从梁佟受伤之后。
钟言也看出来了，邱梦长这人没脾气，心情好不好都不会表现在脸上，他很少不高兴，也很少生气，与其说他没脾气，不如说是没什么能让他真正在意的事。
梁佟受伤这事估计对他刺激有点大，钟言很少见到他沉默寡言一副不想搭理人的状态。
钟言不知道他俩现在是什么情况，唯一能确定的就是邱梦长肯定还没答应跟梁佟在一块儿，他跟邱梦长快十年的好友了，邱梦长什么性格他很清楚。
他表面看上去随性潇洒，其实骨子里很认真，有时候甚至认真到较真的程度，他不会轻易下决定，一旦下了决定，就不会被任何人左右想法。
钟言不跟他说笑了，语气变得认真：“他帮你挡那一下那是因为他在意你，你也不要因为这件事就觉得亏欠人家什么，我想总裁肯定也不希望这件事成为你的负担吧。”
邱梦长没把这件事当成负担，他只是单纯的因为梁佟受伤所以心情不好。
“以身相许这话我是开玩笑的，谈恋爱可别建立在感动的基础上，这样对对方之前付出的感情其实也挺不尊重的。”
感动和喜欢，邱梦长分得很清楚。
电梯门开了，邱梦长终于开口：“你到底是希望我和他怎么样，还不是不希望我和他怎么样？”
钟言真诚道：“我希望你幸福。”
邱梦长忍不住笑了一声。
“哎，我也很矛盾的好吧，你看我当年就是没想清楚，现在怎么样了，临了临了三十了，离婚了。”
邱梦长看他一眼：“别拿梁佟跟周雯曦比。”
“诶，你别曲解我的意思啊，反正我就是那个意思——”钟言忽然感觉自己好像被内涵了，切了一声，揶揄道：“嗯嗯嗯，谁比得上你的总裁。”
电梯门即将关上，邱梦长抬手挡了一下，钟言赶紧下了电梯，“走了。”
邱梦长今天没来查房。
主治医生一般不会每天都给病人查房，除非照看的是病症比较严重的患者，但是住院医每天都会来病房了解病人的情况。
梁佟的伤势不算严重，在医院养了两天，精神恢复得还算不错。午休的时候，梁佟坐不住，想去找邱梦长。
这个点邱梦长如果不在做手术，那应该在办公室休息。
梁佟走下电梯，听到了一阵喧闹声。声音是从医生办公室里传出来的，梁佟经过护士台的时候，护士正在给保卫科打电。
梁佟站住了脚，问护士：“办公室里怎么了？”他微微皱眉，“又有医闹？”
“不是，是邱大夫——”护士急得话都说不清了，“一群人来找邱大夫，说他没医德，帮杀人犯治病，现在在办公室里闹呢。”
梁佟脸色一变，疾步朝办公室走去，护士挂断电话，也赶紧跟了过去。
“大家看清楚了啊，这位姓邱的大夫，不守医德，没有良心！居然帮一个坐过牢的杀人犯治病！”
梁佟刚走到门口，就听到里面传出来刺耳的谩骂。
午休时间，住院部人流量比较少，但办公室门口还是有不少病患和家属在围观。
“什么情况啊？”
“杀人犯还能出来治病的？”
“哎哎，记者都来了。”
办公室里，两三个媒体人员扛着摄像机对着邱梦长的脸，邱梦长抬手挡住镜头，面色从容地看着那个领头闹事的男人，说：“这位大哥，你是不是搞错了，我从没接手过你所谓的‘杀人犯’病人。”
邱梦长已经猜到他说的是谁了，但这种情况下，他说多错多，不能被对方抓住漏洞，只能引导对方把话说开。
“你没接手？”那人剃了光头，眼睛一瞪，目露凶光，“那我问你，赵晓阳你认得吗？”
“认得。”邱梦长说。
“那你还废什么话，帮这种人治病，你不怕天打雷劈啊！”
邱梦长想笑，到底是谁才应该被天打雷劈啊。
“赵晓阳是保外就医人员，他的情况我们医院跟监狱那边也有过接洽了解，并不是你口中的‘杀人犯’。”
“谁管他是不是杀人犯！”光头拔高了嗓门，“他把我弟弟的腿都打残了，我弟弟下半辈子都站不起来了，这种畜生跟杀人犯还有什么区别？”
他身后的女人哀叫起来：“你怎么能给这种丧尽天良的人治病呢？我儿子都被他打得躺在床上两年了！这种人就该让他死了，就不应该帮他治病！”
邱梦长在心底冷笑一声。
真是不是一家人，不进一家门。
“赵晓阳跟你弟弟的纠纷已经由法律定夺，这不归我们医院和医生管，我们医院只负责治病救人。麻烦你们把机子撤了，不要打扰我们工作，也不要影响其他病人。”
对方见邱梦长油盐不进、软硬不吃，气得怒目圆睁，把记者往前推，“小伙子，你拍清楚点儿，就是这个没医德的医生，他帮一个进过监狱的劳改犯治病，那个人害得我弟弟都下不了床了！”
光头恶狠狠地盯着邱梦长：“像你们这样的缺德医生，肯定是收人红包了，你不是非要帮那个兔崽子治病吗，我就让全国人民看看你张脸，我看以后还有谁来找你看病。”
邱梦长觉得这家人真是一点常识都没有，就算他不给赵晓阳治病，只要家属那边申请，监狱照样会给赵晓阳安排其他医生。
有钱找记者，怎么没钱去看看自己的脑子。
邱梦长语气平和：“大哥，你冷静一点。”
“冷静什么？！你们医院收多少钱呐？居然连这种社会败类都能收，给他治好了病再让他出来祸害人吗？！我妈这几天愁得人都病了，眼见着人瘦了一圈，这期间的精神损失费是不是应该让你们医院承担？”
绕了半天，话题终于绕到了重点。
果然是想借机再讹两笔钱。
闹事的有五六个人，摄像机越怼越近，都快撞到邱梦长脸上了，办公室的其他人都担心入镜，躲得远远的，闹事者和记者都朝邱梦长围了过来，场面越来越难控制了。
邱梦长被那伙人堵在办公桌前，梁佟冷眼看着，火大得要死，挤开门口围观的人走了进去，径直走到记者面前，把摄像机镜头推向闹事者。
“别光拍医生啊，怎么不拍拍受害人，他不是觉得自己很委屈吗。”梁佟目光阴冷地盯着那个光头，“来，对着镜头，跟全国人民说说你有多委屈。”
“你谁啊你？！”光头恼羞成怒地推开镜头，转身朝梁佟走去，跟在他身后的几个人也涌了上去。
邱梦长还没反应过来，梁佟已经被众人推搡到了墙角，肩膀撞到了存放资料的铁柜上。
记者都不拍邱梦长了，镜头对准被闹事者围堵的梁佟，光头拍开摄像头，怒骂道：“你他妈有病吧？拍我们干什么？！”
邱梦长走上前拉开围在梁佟身边的人，把他挡在自己身后，压着怒火，神情冷到极点，“你们再碰他一下试试？”
他的声音很冷静，但现场的人几乎全部噤声。
邱梦长忽然看向镜头，说：“必要的话我也不介意接受媒体朋友的采访，好好跟各位介绍一下我那位病人的具体情况——”他停顿片刻，冷冷地扫了一眼那群闹事者，“还有他入狱的原因。”
“他为什么会入狱，在场的各位应该比我清楚吧？”邱梦长看着光头，“你弟弟为什么会被打断腿，你应该也比我清楚吧？”
光头的脸色倏地变了，看了一眼他妈，他妈已经吓得脸色发白，不敢作声了。
见闹事者不敢再有下一步动作，邱梦长撂下众人，拉着梁佟往外走。
邱梦长沉默了一路，步伐迈得飞快，梁佟都快跟不上了。
“去哪儿？”梁佟问他。
邱梦长没说话，拐了个弯，直接把他拉进了楼道里，这里是安全通道，一般不会有人过来。
邱梦长关上门，压着梁佟的肩膀把他摁在墙上，脸色阴沉地看着他。
这是梁佟第一次在邱梦长脸上看到这种表情。
“你为什么又要冲过来？”邱梦长问他。
“这种人你不激怒他，被动的就是你，他们就是想挑事儿，想激怒你，既然这样，不如先让他们沉不住气，这样医院就是弱势方——”
邱梦长打断了他：“这种事需要你去做吗？”
梁佟无言地看着他。
“这种事需要你去做吗？”邱梦长掐着梁佟的肩膀，手越收越紧。
“你弄疼我了。”梁佟微微皱眉。
“你也知道疼？万一刚才又发生之前那样的意外怎么办？遇到这种事情，你能不能躲着点？”
邱梦长从来没有像今天这样情绪化过，气得恨不得把那几个闹事的畜生按在地上狠揍一顿，他是真的怕了，他一点也不想看到梁佟再受伤害。
梁佟回答：“不能。你人就在我眼前，我怎么躲？让我看着那群傻逼为难你？还是说让我看着你被人砸？”
邱梦长又气心又软，沉默良久，忽然问：“咱俩之间的事，可以提前聊聊吗？”
梁佟一愣，反应过来了：“提多前？”
“现在。”
梁佟缄默不语，两人对视许久。
邱梦长问他：“之前你对我说的那些话，还作数吗？”
“哪些？”
“所有。”
“作数。”
“那我可以收回之前的话吗？”
梁佟的心跳骤然变快，他喉结一滚，问：“哪些？”
“‘我觉得我们不太合适。’”
梁佟点了点头，他还没缓过来，邱梦长忽然靠过来吻住了他的嘴唇。
这一吻来得毫无征兆，又充满了力量感，邱梦长的手从梁佟的肩膀游离到了他的脖子，搂住他的后颈，微微下腰，身体放低重心，几乎倾压在他的身上。
邱梦长身上有酒精的味道，穿着白大褂，气息混乱，正在吻他。
长久以来的欲望得到了宣泄，但是梁佟的反应似乎慢了一拍。
“没接过吻？”邱梦长半睁着眼，贴着他的嘴唇问他。
梁佟嘴唇微张，还没说话，邱梦长像是找准了机会似的，忽然把舌头伸了进来，重新闭上眼睛，加深了这个吻。
梁佟被吻得透不过气，舌头也被吸得发麻，仿佛失去了知觉。他的脑袋几乎快缺氧了，不知道邱梦长按着他的后颈吻了他多久，只记得后来隐隐约约听到邱梦长说了句“我也没接过吻”。
梁佟耳边萦绕着邱梦长逐渐变重的呼吸声，还有楼道外纷乱的脚步声。
梁佟并不知道，欲望真正得到宣泄的，其实是邱梦长。

第36章 
在梁佟眼里, 邱梦长一直是挺克制挺禁欲的形象，但是他今天让梁佟有点大开眼见。梁佟从没见过邱梦长这样的一面，主动、放纵、蛮横, 他不知道这个吻持续了多久, 但是在邱梦长离开他时, 他能感觉到自己的嘴唇有点涨痛，应该是被亲肿了。
梁佟还在回味刚才唇舌相缠的感觉, 邱梦长忽然用拇指指腹轻抚他的唇角。
梁佟的嘴唇很薄，不笑的时候抿成一条线，唇色比较淡, 被吻得用力了, 就变得很红。
邱梦长低声说：“你的嘴巴怎么跟你皮肤一样嫩, 稍微用点力就红了。”
梁佟面泛潮红, 不知道是不是因为缺氧导致的，他抬眸看了邱梦长一眼，目无焦距, 眼神有些飘忽。
邱梦长发现了，梁佟好像只有喝了酒，身体反应才会变快。
他之前两次“耍流氓”, 都是因为喝了酒。
两个人的呼吸都有点急，还没彻底缓过来, 梁佟搂住邱梦长的腰，哑着嗓子说：“再亲一下。”
他想亲邱梦长，但更想邱梦长主动吻他。
邱梦长低笑一声：“再亲你就回不去了。”
万一又吻得停不下来, 他可没那么强的克制力, 没法儿保证点到为止。
邱梦长穿着白大褂，这衣服上最脏了, 他拉开梁佟搂在他腰上的手，“别拿手碰，脏得很，都是细菌。”
“为什么回不去？”总裁宕机了许久的大脑终于开始运转，“你是想在这跟我发生点什么？”
邱梦长想回一句“色胚”，又觉得自己是五十步笑百步，要不是地点不合适，他今天说不定真能跟梁佟发生点什么。
邱梦长靠近梁佟的耳侧，贴着他的耳朵说：“穿着这身衣服跟你发生点什么，你是想制服play？”
这话都把梁佟听兴奋了，他侧过脸去看邱梦长，邱梦长顺势在他脸上亲了一口。
就这么浅浅的一个吻，莫名把梁佟的欲火浇灭了，就在这一秒间，他的心跳仿佛漏了一拍，居然有种怦然一动的感觉。
邱梦长记得梁佟的右耳耳垂上有颗痣，长在里面，他捏住他的耳垂轻捻着，说：“刚才有些话还没说完。”
梁佟的右耳有些发麻，他抓住邱梦长的手腕，“你说。”
“知道我今年多少岁吗？”
“三十一。”
“我三十一了，你二十七，你还很年轻，知道吗。”邱梦长曲起食指轻蹭他的耳廓，“我的未来没有那么多的可能性，我也不喜欢走一步算一步，我要的不是当下，我要的是往后。如果你不是这么想的，现在还可以反悔。”
情到深处并不会推翻理智，反而加固了理智。邱梦长是把一切都想明白想透了才跟梁佟说这些话的。
“你觉得我会反悔吗？”梁佟目不转睛地盯着他。
邱梦长笑了声：“我这个人还很极端，是我的就永远是我的。”
“你在说我吗？”梁佟明知故问。
邱梦长但笑不语。
梁佟追问：“谁是你的？”
邱梦长说：“你。”
邱梦长的手终于离开了梁佟的耳朵，梁佟的右耳都被他摸红了，烫得要命。他看了看梁佟的嘴唇，已经没那么肿了。
邱梦长抓了一下梁佟的手，楼道里有些阴冷，梁佟的肤温本来就比一般人要低，这会手都是冰凉的。
“走吧。”邱梦长说，“回病房。”
梁佟缠住他的手指，“这就走了？”
邱梦长笑了：“你还想在这待多久？我还要回去上班呢，那帮人也不知道还在不在那里，我得回去看看。”
邱梦长忽然正色道：“我刚刚说的话你听进去没有？以后遇到这种事，能躲远点躲远点，不管什么情况下，都要把自己的生命安全放在首位。得亏今天遇到的是没脑子的，遇到那种有脑子人又横的，谁能保证不出意外？”
梁佟轻蔑一笑：“我就是看出来他们没脑子了。到底是怎么回事？”
楼道的门忽然被人推开了，保洁人员拎着清洁工具走了进来，她没想到楼道里有人，猝不及防被吓了一跳。
邱梦长松开了梁佟的手。
“哎哟，邱大夫，您怎么在这啊？”保洁阿姨已经在医院打扫卫生好多年了，神外住院部的大夫她基本上都认识。
“跟我的病人聊聊病情。”邱梦长说，“走廊里有点吵。”
保洁阿姨没觉得不对劲：“哎是啊，刚刚好像有人在你们办公室闹事，吵得不行啊。”
“办公室里的人走了吗？”
“应该是走了，刚刚还有点人呢，现在人都散了。行了，不耽误您时间了，我先走了啊。”保洁阿姨拎着东西下了楼。
邱梦长和梁佟走出楼道，继续刚才的话题。
“我手里有个保外就医人员叫赵晓阳。”
“还在服刑期间的病人？”
邱梦长嗯了声：“他有个妹妹，两年前被邻居猥亵未遂，后来赵晓阳把那个邻居的腿给打残了，被判了故意伤害罪。今天在办公室闹事的那帮人，就是那个邻居的家属。”
梁佟冷着一张脸：“怎么没直接把他打死。”
“打死了就要拿这辈子换了。”邱梦长凝望着走廊里往来的病患和家属，“他妈才四十来岁，头发一半都白了。”
远处有两个身材魁梧的男人朝这边疾步走来，他们在梁佟面前站住，恭敬道：“梁总。”
梁佟从病房出去后没再回来，他还没带手机，周源联系不到他，两个保镖都快把人找疯了。
其中一位保镖大哥本来目不斜视地看着前方，余光忽然瞄到梁佟的右耳红得不对劲，跟左耳不是一个色儿。
那保镖大哥有点耿直：“梁总，您刚刚跟人起冲突了吗？有没有受伤？”
“没有。”
“耳朵没有受伤吗？”
梁佟有点莫名其妙，愣了半晌，反应过来了。
他的耳朵到底是被邱梦长捏得红成什么样了，才能让保镖问出这种傻问题。
邱梦长下意识看了一下梁佟的耳朵，他站在梁佟的右侧，恰好能看到他的右耳。耳朵周围的皮肤本身就比较薄，不知道是不是刚才摸了太久，梁佟耳朵上的红色到现在还没消散。
“刚才受到了一点外力冲击。”梁佟回答保镖。
保镖脸色一白，有点紧张：“严重吗？需不需要联系周助理安排医生？”
本来他俩的职责就是保证梁佟住院期间不出任何意外，梁佟要是再受一丁点伤，他们这份工作也别干了，直接回家种地吧。
邱梦长笑了笑：“别听你们老板忽悠你们，他就是耳朵太软了。”
两位保镖一脸惶恐：“……什么？”
后面更骚的话邱梦长就不说了，有损梁总威严，他弯起两根手指蹭了蹭梁佟的耳垂，低声说：“我先去忙了，梁总。”
邱梦长回到办公室的时候，闹事的那帮人已经散了，坐在邱梦长工位旁边的小大夫心有余悸：“邱大夫，那些记者会不会把刚才拍的视频曝光出来啊？”
“那点东西没什么好曝的，曝出来对我们医院也没什么影响。”
“会影响你啊！”
邱梦长笑了笑：“那么点素材，给他们剪剪都不够的，到时候还要策划，还要撰稿，多烦啊，又没什么价值，也吸引不了眼球，他们是不会在这上面浪费精力的。”
“您以前是不是遇到过这种事啊，怎么这么有经验啊，刚才那帮人进来的时候都把我吓死了，我还以为是医闹。”
邱梦长坐在位置上，翻开了手边的资料，“真正的医闹可比这个可怕多了。”
有人敲了敲门，邱梦长抬头看了一眼，赵晓阳的妈妈站在门外，喊了一声“邱大夫”。
邱梦长走出了办公室，赵晓阳他妈的眼睛有点红，像是哭过了。
“我听护士说，刚刚有人在医生办公室闹事，找您麻烦……是因为晓阳吗？”
“这事跟你们没关系。”
“怎么没有关系呢。”她忍不住哭了起来，低着头抹眼泪，“真的对不起，给您添麻烦了。”
邱梦长从兜里拿出一盒纸巾递给她，“别拿别人的恶惩罚自己，这件事跟您一点关系都没有，您也没必要向我道歉。更何况赵晓阳是我的病人，我本来就要为他的所有情况负责。”
“他们以后要是再来怎么办呢？”她拿纸巾擦了擦眼泪，“肯定会影响您的工作和生活的。”
“他们没那么大的胆子，不然今天就不会半路跑了，真要来了，医院肯定会想办法处理的，这事您就不用管了。”
见邱梦长低头看了眼手表，赵晓阳妈妈吸了吸鼻子：“您是不是还要忙啊？我不打扰您了。”
“嗯，您别想那么多，为那种人劳神费心，不值当。”
她攥着纸巾点点头：“我明白的。”
邱梦长下班后回家洗了个澡，然后又回了医院，他下班下得有点晚，洗完澡到医院的时候已经九点多了。
1608号病房门口空无一人，两个保镖都不在。
邱梦长有些纳闷，走过去敲了敲门，屋里没人应声，他推门走了进去。
病房里开着一盏床头灯，灯光昏暗，堪堪照亮侧躺在病床上的人。邱梦长以为梁佟已经睡了，不自觉放轻了脚步。
走到床前，梁佟侧身躺着，双眼紧闭，在灯光的映照下，睫毛在眼睛下方投出两片淡淡的阴影。他的嘴唇抿成一条直线，透出几分清冷。
没被吻过的嘴唇颜色是淡淡的，没有温度似的。
邱梦长撑着床沿俯下身，含住了梁佟的嘴唇。
果然很凉，但是很软。
梁佟的身上总是有一股淡淡的香味，即使是睡在病床上，那种味道也经久不散。
邱梦长感觉自己的下唇被舔了一下，梁佟微微睁开了眼睛，搂住邱梦长的脖子跟他舌吻。
邱梦长早知他没睡，真睡着了呼吸是不会那么乱的。
吻了一会，邱梦长离开他的嘴唇，低头看着他，问：“门口怎么一个人都没有？保镖呢？”
“撤掉了。”
“为什么撤掉？”
“不撤掉，你怎么能在这跟我做这种事？”
邱梦长笑了笑：“想多了，他们在这儿，我也敢跟你做这种事。”
这个角度，梁佟快被邱梦长的脸给迷晕眼了，他又刚洗完澡，身上一股香皂的清香。
邱梦长低头亲了亲他的嘴，说：“肩膀给我看看，今天是不是撞到了？”
梁佟的注意力全在邱梦长的嘴唇上，久旱逢甘霖，已经被亲得晕头了，谁还管肩膀。
邱梦长见他不动，便兀自解开他的睡衣扣子，把衣服往下扯。半侧肩膀露了出来，上面果然有点淤青。
邱梦长皱眉：“疼不疼你感觉不到？怎么没叫医生给你看看？”
“你不就是医生吗。”
“我去帮你拿点外敷药。”
梁佟拉住他：“现在就别扮演医生的角色了，做好一个情人该做的事。”
邱梦长俯身靠近他，眯起眼睛说：“我可不想在病床上。”
“情人能干的事多了。”梁佟目光微微垂落，看着被子。他也没兴趣在病床上做那种事，况且他也不是那个意思。
邱梦长喜欢看梁佟露出这种表情。
他低笑一声：“我去拿药。”

第37章 
医院晚上只有急诊室有人值班, 门诊药房不开门，开不了药，邱梦长只好去医院附近的大药房买了瓶消肿化瘀的喷剂。
药水喷在肩膀上感觉凉凉的, 梁佟抬眸盯着邱梦长, 邱梦长目光垂落, 检查他的肩膀，脸上没有任何表情。
邱梦长面无表情的时候就是一张非常帅气的冷脸, 跟他笑起来的时候差别很大，他一笑眼尾就会向下弯，给人一种很甜蜜的感觉。
不得不说, 这长相, 确实把梁佟的审美癖好拿捏得死死的。
邱梦长发现梁佟在看他, 那视线都快把他的脸盯出火来了, 他已经知道梁佟是个十足的外貌协会，垂着眼眸笑了笑，忽然说：“有个事想问梁总。”
梁佟心想, 又来了。
肩膀上的药水干透了，邱梦长把他的衣服拉上去，揶揄道：“梁总身边的员工是以颜值为标准录用的吗？”
梁佟坦然道：“不是唯一标准, 但是很重要的标准。”
“就知道你是个外貌协会，网上那个词儿怎么说来着？”邱梦长拍了拍他的脸, “颜狗。”
颜狗抓着他的手在指缝间亲了一口，理又直气又壮：“那又怎样。”
“你怎么没去娱乐圈找个男朋友。”
找个娱乐圈的人当小情儿还不是分分钟的事，梁佟想找早找了。他又不是见一个好看的就喜欢一个, 更何况邱梦长的长相在他这才称得上是绝色。
审美是很主观的。
邱梦长身上的气质也是独一无二的。
“我也要对他们有欲望才行。”梁佟露骨地说, “我不会把时间花在没有意义的人身上。”
邱梦长挑了挑眉，开始较真：“那梁总是对我欲望多一点, 还是喜欢多一点。”
梁佟不假思索：“喜欢你才会有欲望。”
不过一开始的时候确实是欲望更多一点。
所谓的一见钟情，抛开文雅的说法，就是见色起意，梁佟当时没想那么多，单纯被邱梦长的长相吸引住了，那会只要一看见邱梦长脑子里就是些少儿不宜的画面，当然，现在也是。
如果只是单纯的走肾也就罢了，可是梁佟跟邱梦长接触了几次就认清了现实，也看透了自己的本心。
他最开始也没想到自己会那么有耐心，被人拒绝了一次，还能耐着性子等人家回心转意，他甚至还想过，如果再被拒绝，那就要采取比较激进的手段了。
反正邱梦长这人，他是一定要得到的。
邱梦长把药瓶盖上瓶盖，放在一边。
氛围刚刚好，心情也很躁动，但是梁佟还在养伤，现在不适合聊那些暧昧的话题。
梁佟要真把他的兴致挑起来了，不是亲几下就能解决的。
“早点休息吧，我一会就回家了，明天再来看你。”邱梦长说。
“我明天出院。”
“这么快？”
“我再不回去，寰厦的股票就真快跌了。”
邱梦长笑了下，说：“回家注意点伤口，不能碰水，过半个月来医院拆线。”
“嗯。”
邱梦长帮梁佟盖上被子，梁佟问他：“今天陪我么？”
“我明天要去外地开会，东西还没收拾。”
梁佟点点头：“那你早点回去吧。”
梁佟出院后两天，黄旸才从钟言那听说了梁佟受伤的事。
邱梦长正在给老白倒猫粮，口袋里的手机震了一下，黄旸在群里冒了个泡。
黄旸：梁老板受伤了？@邱梦长
邱梦长：嗯
黄旸：严重吗？
邱梦长：脑袋上缝了四针
黄旸：操，要死啊
邱梦长：没伤到要害，皮外伤
没过多久，黄旸在群里发了一条语音，语气有点激动。
“什么情况啊，这一个月没见到人，刚回国就受伤了，邱邱，我听钟言说梁老板还是为你受的伤？”
邱梦长摸了摸老白的尾巴，有些心不在焉，也没有回群里的消息。
黄旸的语音还在发送。
“梁老板是不是出院了？找个时间咱四个一块聚聚吧，我订个餐厅，你叫上梁老板，跟他好久没见了，本来分店开张的时候他就没去，我还没找机会好好谢谢他。”
钟言在群里说：你想谢谢他怎么不单独请他吃饭
黄旸：我喊他也要愿意来啊，我哪儿有那么大面子
邱梦长一直没在群里说话，盯着老白吃猫粮，黄旸在群里艾特了他好几次。
手机震个不停，邱梦长拿过来看了一眼，点开黄旸发的语音。
邱梦长回复了黄旸最后一句话：你面子还不大啊，上次你没跟他单独喝酒？
黄旸：他找我喝酒聊的不全都是你？后来还跑去找你了，我就是个工具人[微笑]
黄旸：哟呵，这事儿居然还记着呢[阴险]邱大夫您这是吃我的醋呢？
黄旸还不知道邱梦长和梁佟已经在一起了，他以为他俩还在纠结纠缠呢。
黄旸：不是我说，你俩是打算互相折磨到白头吗？你还有机会嫁入豪门吗？
邱梦长暂时不想跟黄旸说这件事，不然今天一晚上这群里就没法儿消停了，黄旸连夜赶来他家拉他去喝酒庆祝都有可能。
黄旸的消息又弹了出来。
黄旸：问问梁老板这两天有没有空，我请客吃饭，记得问啊@邱梦长
邱梦长：好
梁舟安出国旅游回来了，知道梁佟受伤住了院，她在国外都没心情玩了，提前两天回了国。
今天梁怀玉在家里设了家宴，叫上了邹文宇和邹鸣，看在梁佟的面子上，邹文宇赏光接受了梁怀玉的邀请。
吃完饭，邹鸣在院子里跟Happy玩，看到梁佟站在花坛边打电话。
“这几天有空吗？跟我们一起吃个饭，黄旸请客。”电话那头的邱梦长说。
“什么时候？”
“明天晚上可以吗？”
“可以。”
“我来接你，你在家还是公司？”
“不用了，我让司机带我过去。”
电话那头的人安静了会，道：“好。”
梁佟挂了电话，在庭院的躺椅上躺了下来，夏天已经过去了，天气转凉，室外很凉爽。
邹鸣走了过来，Happy“吭哧吭哧”地跟在他身后。
邹鸣拿起桌上的酒精饮料猛吸了一口，转头笑盈盈地看着Happy：“别对着我流口水了，这东西你又不能吃。”
梁佟抬起眼皮喊了声：“邹鸣。”
“怎么啦，哥。”
“你恋爱经验是不是挺丰富的。”
邹鸣搅了搅吸管，故作害羞：“这都被你发现了。”
“看你就不是个省油的灯。”梁佟嗤笑一声。
“什么意思？”邹鸣在他面前的椅子上坐下，“省油的灯是什么意思？”
梁佟言简意赅道：“乖孩子。”
“我怎么就不是乖孩子啦？我都成年了，恋爱自由啊。”
别说成年人恋爱自由了，在法国，就没有早恋这一说，邹鸣小学就会撩妹了。
“你一般都是怎么谈恋爱的，谈恋爱的时候都干些什么？”
邹鸣吸了口饮料，有点懵懵的：“怎么突然问这个……啊，你跟那个医生在一起了？”
梁佟嗯了声。
邹鸣笑了起来，差点被饮料呛到。
他是真没想到他哥居然会跟他请教这种问题。
“谈恋爱还能干嘛，接吻拥抱做爱啊。”
“……”
“汪！”Happy叫了一声，兴奋地甩着舌头。
邹鸣捂住它的两只大耳朵，说：“少儿不宜，小朋友不要听。”
少儿不宜是他前两天跟酒友新学的成语。
梁佟的表情很是无语，看样子已经不想再继续这个话题了，邹鸣不跟他开玩笑了：“哥，我发现你还挺可爱的。”
梁佟睨了他一眼。
“谈恋爱当然是干什么开心就干什么了，难道你还想制定个恋爱计划啊，那多没意思。”
梁佟没经验，所以才想请教一下邹鸣这个情场老手，他感觉自己没什么浪漫细胞，除了想跟邱梦长这样那样，脑子里没有其他想法。
既然已经正式在一起了，总要做点情侣间该做的事，老想着成年人那档子事，那不就成炮友了么。
虽然在梁佟眼里炮友跟男朋友在性质上没什么区别，因为对象都只能是邱梦长。区别只在于，一个是不喜欢他的邱梦长，一个是喜欢他的邱梦长。
但邱梦长又不能跟他共脑，不可能也这么想。
邱梦长缺乏安全感，梁佟不是看不出来，他要的是一份安定的感情，梁佟必须要让他感受到这些。
“对了，刚刚是医生给你打的电话吗？”邹鸣问梁佟。
“嗯。”
“他约你？”
“约我跟他朋友一起吃饭。”
“他是不是说他要来接你？”
梁佟看了他一眼：“你听那么清楚？”
“哥，你真的是有点直男啊。”邹鸣把杯子里的饮料吸光了，“他说他来接你，你居然不要，还说会让司机带你过去，你在想什么呢，也太不解——”
邹鸣卡壳了：“那个成语叫什么来着，不解什么？”
梁佟淡淡道：“不解风情。”
“对对对，就是这个。”
身居高位久了，有些习惯都已经刻在骨子里了，梁佟刚才也没多想，只不过习惯造成了下意识。
“多体贴啊，还想着专程来接你，结果你回人家一句‘我让司机带我过去’。”
邹鸣学着梁佟一板一眼的腔调，把自己给学笑了，摸着Happy的耳朵放声大笑起来。
“难怪我爸说你一点都不像个二十几岁的小年轻，哥，你不是才二十六吗。”
“二十七。”
“你的生日不是还没过吗？”
法国不分虚岁和周岁，梁佟也懒得跟他解释这个。
邹鸣拍拍梁佟的肩膀，给他鼓劲：“哥，有活力点，别跟个小老头似的。”
Happy“嗷嗷”嚎了两嗓子，仿佛在说“就是就是”。
第二天晚上，邱梦长载着钟言一起去了黄旸订的餐厅，他刚把车停好，就看到路口拐进来一辆劳斯莱斯。
他跟钟言下了车，看到梁佟从那辆劳斯莱斯里走下来，头上还戴了顶宽松的黑色渔夫帽。
钟言忍不住笑了一声：“总裁怎么这打扮啊。”
梁佟穿得挺清爽帅气的，似乎是为了配那一顶渔夫帽，一身的穿搭都比较休闲，深色牛仔裤加一件纯色T恤，虽然如此，那顶渔夫帽还是显得有些格格不入。
司机把车开走了，梁佟抬起下巴往他们这边看，半只眼睛被帽檐挡住，邱梦长跟钟言一块走了过来。
“怎么戴了顶帽子？”邱梦长轻轻抓了一下他的帽檐。
因为伤口不能碰水，梁佟好几天没正经洗过头了，之前头发被邱梦长剃光了，护工每天都会拿湿毛巾给他擦头，现在头发有点长长了，光拿毛巾擦不干净，而且他现在头发乱糟糟的，毫无造型可言，只能拿渔夫帽挡一挡。
活了二十几年就没遭过这种罪。
梁佟说：“头发太油了，不能见人。”
邱梦长不由得笑了声。
三个人走进了餐厅，邱梦长不自觉地放慢了脚步，跟梁佟并排走在后面。
“这么可爱。”邱梦长手扶在梁佟的后腰上，低声说了一句。
梁佟戴着帽子，耳朵被压着，没听清他说的话，转头看他：“什么？”
“戴这个帽子还挺可爱的，显小。”
梁佟嗤笑一声：“昨天还有人说我小老头。”
“谁啊？”邱梦长手往上移，隔着帽子兜住了梁佟的后脑勺，“我帮你骂他。”
梁佟被他逗乐了：“我弟。”

第38章 
黄旸这次下了大手笔, 选了个档次蛮高的餐厅，订了一间主题雅间。邱梦长他们走进雅间的时候，黄旸已经在里面坐着喝茶了。
梁佟这一身打扮, 黄旸差点没认出来, 他挨在邱梦长身边站着, 黄旸乍一眼还以为邱梦长带来了一位新朋友。
黄旸看了三四眼才敢认：“妈的，真是梁老板啊, 刚才进门的时候，我还想说哪儿来的大学生呢。”
梁佟抓着帽檐把帽子往脑后拉了一下，露出自己整张脸。
黄旸笑道：“怎么这打扮啊, 都认不出了, 到底是比我们年轻, 这么一穿跟个学生似的。”
“好几天没洗头了。”梁佟说, “拿帽子挡挡。”
黄旸这才注意到压在帽檐底下的白色纱布，在额头右侧上方一点的位置。他走过来道：“伤口恢复得怎么样啊？”
梁佟说：“慢慢养吧，不是什么大伤。”
“没事儿, 你年轻，伤口愈合得很快的，我今天专门给你点了道滋补汤, 一会儿多吃点，好好补补。”
黄旸招呼他们入座。
“报警了没？闹事的人抓起来没有啊？”黄旸问梁佟。
“报了。”梁佟说, “警方还在处理。”
“这种人就应该关他进去蹲个几年，这么大人了是非都不分，道德绑架还胡搅蛮缠, 活了这么多年都活到狗肚子里去了吗。”
侍者进屋上菜, 黄旸下意识想给梁佟倒酒，毕竟两个人也算是酒友。他刚拿起醒好的红酒端到梁佟的酒杯前, 就被邱梦长皱着眉头看了一眼。
“他有伤你还给他喝酒。”
黄旸手一顿，忙把手撤回去：“哎，差点忘了。”
黄旸给自己和钟言倒了点酒，对梁佟说：“梁老板，你出差那一个月，错过我分店开业了。”
“已经开业了？”
“啊。本来还想邀你盛装出席给我的店撑撑场面呢，谁知道那么不凑巧。”黄旸笑道，“不过你助理送的花篮我收到了，太客气了，送的比我那些个朋友加起来的都要多。”
梁佟想起来了，他之前是叮嘱过周源，黄旸的烤肉店开业，要给他送花篮，越多越好，排面要给足。
梁佟说：“场面总要给你撑起来。”
黄旸朗声大笑：“真是谢谢梁老板了。”
梁佟和邱梦长坐在一侧，也不知道是不是邱梦长腿太长，梁佟稍微动一下腿，他的大腿就贴到了邱梦长的膝盖上。
他略微低头，垂在桌底下的一只手欠欠的，伸手在邱梦长的腿上摸了一下，摸到一把结实的肌肉。
邱梦长正端起杯子喝水，大腿上没由来的一热，他侧头看了一眼梁佟，梁佟神色如常，手覆在他的腿上，倒也没有进一步的动作。
邱梦长垂下眼眸，视野里是梁佟骨节分明的手，梁佟是个生活习惯很讲究的人，他的手很漂亮，指甲修得干干净净，手指修长。
黄旸见面前两个人眉来眼去的，心里痒痒想八卦他俩目前的进展，又不好干涉太多，一直憋着没开口。
好哥儿们之间互相有搞暧昧的，就这点比较麻烦，有什么都不能摆在明面上来说，一来怕尴尬，二来担心干预过度两边不讨好，毕竟真实情况只有当事人才清楚。
黄旸给梁佟盛了碗汤：“喝点汤补补。”
钟言揶揄道：“十年朋友了，从来没这待遇，要能让你这么伺候我一回，我是不是至少也得总裁起步。”
“那不然呢。”黄旸开玩笑道，“你要是变成钟总了，我天天亲自给你炖补汤。”
钟言摇摇头：“世风日下，世态炎凉。”
梁佟一只手拿勺喝汤，另一只手曲起食指在邱梦长的裤子上轻轻蹭了一下。
看情况，黄旸和钟言应该还不知道他跟邱梦长在一起的事。
梁佟为此有些不爽，故意在桌底下瞎撩扯。
邱梦长被他勾得人都快坐不住了，忍不住抓住他的手腕，低声问：“猫么你？”
猫爪子乱挠乱抓的。
邱梦长的声音不高不低，雅间安静，还是听得挺清楚的，黄旸和钟言同时抬头看了他们一眼。
梁佟起身道：“我去趟洗手间。”
梁佟从洗手间出来的时候碰到了曾经的合作商，他迎面朝人家走去的时候并没有认出对方，还是对方先叫住了他。
“梁董？”
梁佟停下脚步，看了两眼才认出来，微微颔首：“刘总。”
“真是您啊，穿成这样差点没认出来，我说身形看着像您。”对方走过来，给梁佟递了根烟，“这么巧啊。”
梁佟穿成这样，不像是来应酬谈生意的，那人问道：“跟朋友一块来用餐的？”
梁佟点头，没有接烟：“谢谢，我不抽。”
“差点忘了，您不抽烟。”对方把烟收了起来，“这是个好地儿，环境挺雅致的。”
梁佟不是不抽烟，只是不抽别人的烟。
“那我先过去了，包厢里还有一堆人等我呢，有机会我请您喝酒。”
“嗯，慢走。”
虽然梁佟没接刘总的烟，但是那根烟把他的烟瘾给勾起来了，他问了服务员吸烟区在哪儿，去吸烟区抽了根烟。
虽然餐厅禁烟，但实际上进了包间根本没人管你，吸烟室形同虚设，基本没人会来这里抽烟。
挺好，挺清净，一个人都没有。
邱梦长没多久就找来了，梁佟正在抽第二根，站在窗前吞云吐雾。他回了下头，两根手指夹着烟，眼睛挡在帽檐底下。
梁佟心想，都不用检查他身上有没有烟味，直接被抓个正着了。
邱梦长走了过来，语气温和：“把烟掐了。”
“还没抽完。”梁佟不咸不淡地说。
邱梦长抽走他手里吸了一半的烟，咬进自己嘴里，梁佟嘴巴张了张，有点愣住了。
“我抽过了。”梁佟皱着眉。
“你的口水我都吃了几次了，还在乎这一根烟。”邱梦长嗓音发沉，咬着烟说：“你没抽完我帮你抽。”
梁佟抬起一条胳膊搭在窗台上，抬眼看向窗外：“医生还抽烟。”
邱梦长笑了声：“谁跟你说医生就不抽烟了。”
手机震了一下，邱梦长拿起来看了一眼，之后很快把那半支烟抽完了，他把烟头摁在垃圾桶的烟缸里。烟蒂歪斜地插在白色的石米里，梁佟垂眸看着，嗓子有些发紧。
棉质的滤嘴棒上还残留着邱梦长的牙印。
头顶投下来一片阴影，梁佟反射性抬头，被邱梦长用手掌住后颈。
“哪里不高兴？”邱梦长微微低头，搂着他的脖子问。
他问得那么直接，梁佟也单刀直入：“黄旸他们还不知道我们现在是什么关系吗。”
邱梦长笑了下：“为这个？”
梁佟没说话。
其实也不是大事，邱梦长想说，迟早会说的，但是梁佟就这脾气，没那么善解人意，还有点自我。不过如果邱梦长今天不主动问起，他也不会怎么样，顶多就是像现在这样抽两支烟。
邱梦长太敏锐，也太了解他。
“一会儿就说。”说着，邱梦长抬手把梁佟的帽檐折上去，低头吻住了他的嘴唇。
烟味没那么好闻，但这个吻还是让人深陷其中。
身后传来吱呀声响，只听得一声“我操”，梁佟冷不丁被吓了一跳，陡然睁开眼睛。从邱梦长的角度可以看到门口，他微微抬起眼皮，看了一眼站在门口的黄旸。
黄旸是个直男，虽然身边有邱梦长这个gay，活了三十年也是第一次看见两个大男人亲嘴，这画面冲击感实在太强烈了，他在门口生生定了五秒。
直到邱梦长松开梁佟，他才后知后觉地退了一步，“砰”的一声关上门。
梁佟甚至都不知道刚才谁来过，他回了下头：“谁？”
“黄旸。”邱梦长摸了摸他光洁的额头，笑了笑，说：“这不就知道了。”
黄旸回去的一路上都在想，邱梦长八成是故意的，肯定是故意的。
刚才他俩一前一后进了洗手间，洗手的时候黄旸问他梁佟去哪儿了，他说可能去抽烟了，一会儿去吸烟室找找他。
黄旸刚才在包厢等了半天没见人回来，来之前还特意给他发了条微信[菜都要凉了，再不回来我杀过来了啊。]
怎么就那么凑巧，他刚来，他俩就在亲嘴。
要命——
黄大直男捂住了自己的脸。
虽然他平时一直口嗨让邱梦长嫁入豪门，但对邱梦长是gay这件事，他今天是第一次有了实感。
再回包间的时候，那氛围顿时变得有些尴尬。
黄旸为邱梦长和梁佟修成正果开心，也为撞见他俩亲嘴感到社死。
邱梦长一落座，就若无其事地说：“刚才都看到了吧。”
这话是对黄旸说的，钟言不明就里，端起酒杯一脸疑惑地看着他：“什么？”
黄旸的脸一阵儿绿一阵儿红。
“我跟梁佟正式在一起了。”
钟言“啊”了一声，因为太过惊讶，反而一句话都说不出来了，他卡壳了好半天，顺势举了一下酒杯：“恭喜。”
黄旸好不容易缓过来了，嘀嘀咕咕道：“你官宣能不能选个稍微温和点的方式，给人留点心理准备好吧。”
邱梦长莞尔一笑：“你自己开门进来的。”
“尼玛的，我来之前给你发过微信了，你没看到？”
邱梦长确实是看到了，所以他没否认。
黄旸心道果然是故意的。这人是有点本事在身上的，难怪能拿下一个堂堂集团总裁。
他们吃到八点就散了，从餐厅走出来的时候，黄旸故意落在后面，把邱梦长拉了过来：“你他妈的刚才是故意的吧？”
“什么？”
“别跟我装傻，刚刚在吸烟室，你秀恩爱给谁看呢？”
“谁进来我给谁看。”
黄旸一口老血堵在喉咙里：“以前怎么没发现你这么恶趣味，我靠，老子还是第一次看见俩男的亲嘴。”
“恶心啊？”
“那倒也没有。”黄旸揉了揉鼻子，“就是那个视觉冲击吧稍微有点大……你说你从来也没谈过男朋友，今天我看到你俩那啥，我终于有了一种‘啊，邱梦长是gay’的感觉，你懂吧……”
“提前让你适应。”邱梦长说，“以后慢慢习惯吧。”
“不管怎样。”黄旸挑了挑眉，搂了搂邱梦长的肩膀，“你可算踏入豪门了，一人得道，鸡犬升天。”
“我是你爹么，你就升天了。”
黄旸捶他的肩膀：“能不能说点儿好话。”
梁佟的司机已经在餐厅外等着了，他回头看了眼邱梦长，邱梦长阔步朝他走来，低声问：“司机来了么？今天要不要跟我回家？”
邱梦长走出门才发现劳斯莱斯已经停在门口了，他刚想说“算了”，就听到梁佟说：“去你家。”
邱梦长笑了下：“我去把车开过来。”
司机打开车门迎候梁佟，梁佟走过去说：“我今天不回去，你先回去吧。”
“好的梁总。”司机上了车，劳斯莱斯扬长而去。
邱梦长正好把车开过来，梁佟坐进副驾驶座，跟黄旸和钟言道别。
雷克萨斯消失在巷尾，黄旸望着远处啧啧两声，由衷地感叹：“梁老板玩不过邱邱。”
钟言扭头看他，笑了：“你到底是经历什么了。”
“我发现邱梦长就是个衣冠禽兽。太能装了，冰箱都没他能装。”

第39章 
车上, 邱梦长问梁佟：“要去趟超市吗？”
“去超市干什么？”
“买点洗漱用品。”
梁佟勾了勾嘴角：“今天晚上你打算让我住下？”
邱梦长笑了：“别揣着明白装糊涂，我难不成还请你来我家喝茶吗。”
“那你还想干什么？”
邱梦长没想干什么，梁佟头上还有伤, 他也不能对梁佟干什么, 他就是觉得, 都已经是恋爱关系了，在男朋友家过个夜是挺正常的事, 他们以后迟早会生活在一起。
邱梦长逗他：“还能干什么，亲亲抱抱举高高。”
梁佟目视前方无声地笑了笑：“你能举得起来我么。”
“回家了可以试一试。”
进了超市，两人直奔生活用品区, 货架上的商品看得人眼花缭乱, 梁佟感觉自己分不清哪个是哪个, 他看报表都没这么费劲。
邱梦长见他眉心微蹙, 一脸茫然又费解的表情，不由得笑了下。
梁大总裁估计连沐浴乳和洗发露都分不清。
“没来过超市？”邱梦长问他。
梁佟说：“来得很少。”
准确来说应该是小时候了，跟他妈一起去的。寰厦旗下的超市都是大型的百货超市, 他去那里一般也是视察运营情况，从来没有正儿八经地逛过超市。
“要买哪些？”梁佟扫了一眼货架，“牙刷？”
之前梁佟喝醉了在邱梦长家住过一晚, 当时连牙都没刷，直接用的漱口水, 所以他第一个想到的就是牙刷。
邱梦长嗯了声：“还有毛巾、拖鞋。”
梁佟的消费观念异于普通人，大手大脚惯了，什么都挑最贵的拿, 他一边往购物车里扔东西一边问邱梦长：“你家里还缺什么, 一并买了吧。”
邱梦长笑道：“我什么也不缺。”他盯着购物车里那些梁佟根本用不到的东西，笑着问了句：“这些你都用得到吗？”
“在你那儿放着, 以后有的是机会用。”
“要买套吗？”邱梦长忽然问。
梁佟脚步一顿，扭头看着他，问了句：“今天用么？”
“以后用。”邱梦长说，“放在家里备着。”
一个推着购物车路过的女生不由得朝他们看了一眼。
“合着今天真是请我去喝茶的。”梁佟说。
邱梦长笑了起来：“不都说了亲亲抱抱举高高吗，多的不干。”
盯着他们看的是个背着书包的年轻女孩，看样子像大学生，她噗嗤笑了一声，闷着头偷笑，推着购物车噌噌蹭往前走，很快消失在他们的视线中。
走着走着来到了内衣区，梁佟从货架上拿起一盒内裤，只听邱梦长在身后说：“内裤不用买，上次买的还剩几条呢。”
“还给我留着？知道我以后还会来？”
邱梦长笑了下：“不留着难不成我还自己穿？”
梁佟的渔夫帽有点歪，邱梦长拽了拽帽檐，把帽子理正。
“怎么不能穿。”梁佟转过头来，压低了声音，眼神暧昧，“你不是按你的尺寸买的吗。”
邱梦长莞尔一笑：“反正我的尺寸你也能穿，你干脆穿我的得了，还买什么新内裤。”
论骚，梁佟确实敌不过邱梦长，他负隅顽抗：“今天就穿你的。”
到收银台结账的时候，邱梦长顺手拿了几盒避孕套放在台上，收银员见他身后跟着的是个男人，下意识看了看他俩，然后很快收回目光。
“有会员吗？”收银员问。
“没有。”梁佟习惯刷卡，说着掏出了皮夹子，被邱梦长抬手挡了一下。
“我来付，我有会员。”
梁佟嗯了声，把皮夹子收了起来。这种情况没必要争着付钱，毕竟他跟邱梦长都已经是恋人关系了，不过他还是有点后悔刚才买了那么多贵的东西，他男朋友挣两个钱不容易，隔三差五地加班，有时候还要通宵做手术，钱简直是拿命挣的。
到了家门口，邱梦长按下门锁密码，老白听到动静在屋里“喵呜喵呜”地叫着，门一打开就跑了出来。
可能是闻到了陌生人的气息，它刚蹭了一下邱梦长的鞋子，就噌的一下转身跑了。
“这么胆小。”梁佟说。
老白蹿到了储物柜上，邱梦长走过去把它抱起来，抱着它往阳台走。
梁佟说：“别把它关笼子里了，我在卧室里待着就行。”
“难不成一直让你待在卧室吗。”邱梦长还是把老白关进了笼子里，这笼子是个豪华大别墅，活动空间很大。
梁佟因为自己猫毛过敏，所以不怎么喜欢猫，不过邱梦长养的这只肥肥胖胖的，叫声也很软，加上又是邱梦长养的，梁佟对它有滤镜，多看几次就觉得长得还算可爱。
“它叫什么名字？”梁佟问邱梦长。
“老白。”
“养了多久了？”
“快两年了。”
“才两岁啊，我还以为是老猫了。”
“是老猫了，不是我的猫，以前是方照文养的。”
梁佟一愣：“方照文？”
邱梦长嗯了声：“之前跟你提过，我的大学室友，已经去世了。”
邱梦长把购物袋里的东西拿了出来，继续说：“他妈跟你一样猫毛过敏，家里没办法养猫，我就把猫接回家养了。”
也算是个寄托吧，每天看着老白，他会觉得方照文还没离开。
邱梦长很讨厌“离开”这两个字，小时候他爸妈离开他去了非洲，成年后好朋友离开他去了另一个世界。
随着年岁增长，连离开的性质都变得更加沉重。
梁佟走过来抚了抚邱梦长的背，邱梦长转身把梁佟抱进了怀里，嘴唇靠近他的耳畔，说：“我之前和你说过，我这人有点极端。”
梁佟伸手环住邱梦长的腰。
邱梦长用手指挑起梁佟的帽檐，侧头吻了吻他的耳朵，嗓音低哑：“不要离开我身边。”
梁佟紧紧搂住他，嗯了一声。
邱梦长去卧室帮梁佟拿衣服，梁佟倚在卧室门口，问他：“我睡哪儿？”
邱梦长回过头，有些莫名其妙：“除了这里你还想睡哪儿？”
虽然梁佟也很想跟邱梦长同床共枕，但他好几天没洗头了，不想臭烘烘地睡在邱梦长旁边，有损他的形象。
“客房能睡吗？”
清心寡欲不是梁总的作风，邱梦长彻底糊涂了：“你真是来喝茶的？”
梁佟低头笑了一声：“我好几天没洗头了，不想睡你旁边。”
“偶像包袱还挺重。”邱梦长拿着换洗衣服走了过来，“我帮你洗头。”
因为梁佟的伤口在脑袋前面，没办法低头洗，只能平躺着，用理发店的那种洗法。
邱梦长端了两盆水放在客厅，让梁佟仰躺在沙发上，脚边放了洗发露和护发素。
梁佟看着天花板，觉得有点好笑。
之前邱梦长已经帮他剃过头，这会又要帮他洗头，真是一条龙服务。
邱梦长往梁佟头发上淋了点温水，小心翼翼地避开他头上的纱布，把其余地方的头发都弄湿了，然后轻轻抹上洗发露。
邱梦长的手法很轻柔，不轻不重地按摩着头皮，梁佟舒服地闭上了眼睛。
“昨天那个医闹的人来跟我道歉了。”邱梦长忽然说。
梁佟闭着眼睛，懒洋洋地嗯了一声。
“为什么不追究他的责任？”
梁佟闭着眼睛说：“没意义，对我来说，我不会得到什么好处，对他来说，可能会受一辈子的影响。”
息事宁人是有前提条件的，如果被砸的是邱梦长，梁佟可能就不会轻易放过那个人了。
当初报警也是邱梦长让报的，梁佟睁开了眼睛，问：“你希望我告他？”
“砸伤了人，为什么不需要付出代价。”邱梦长的语气有点冷，“他做出那种事的时候，就应该想到之后要承担什么后果。”
邱梦长一想到梁佟脑袋上以后可能会留疤就觉得气不过，不过梁佟说得在理，继续追究责任没多大意义，可能还会毁了一个人的一生。
毕竟当事人已经道歉了，态度也挺真诚，能意识到自己行为的不当那才是最重要的。
邱梦长拿湿的手蹭了一下梁佟的脸，评价他：“面冷心软。”
费了好大劲，终于帮梁佟洗好了头，客厅里一片狼藉，地上都是水。
邱梦长拿干毛巾擦着梁佟的头发，问：“澡要我帮你洗吗？”
梁佟抬起眼皮：“服务这么到位？”
“谁让你是我男朋友。”
“既然是男朋友，那有特殊服务吗？”
“你指的是亲亲抱抱举高高？”
梁佟被他气笑：“这三个，除了个抱抱，你有哪个做到了？成天就会画饼——”
话音刚落，梁佟就被邱梦长拦腰抱了起来，他毫无准备，吃了一惊，条件反射地搂住邱梦长的脖子。
“真以为我举不起来你？”邱梦长笑了声，“上次就是这么抱你去的卧室。”
梁佟个子跟邱梦长差不多，就比他矮了一点点，体重也不轻，邱梦长臂力惊人，竟然能毫不费劲地把他抱起来。
这个姿势让梁佟莫名羞耻，他破天荒地脸红了。
这一瞬间，梁佟忽然想到了以后的体位问题。
他还没来得及细想就被邱梦长抱到了浴室，邱梦长还是第一次见梁佟脸红，把他放下来后，忍不住亲了亲他的嘴唇，轻笑道：“至于吗？脸都红了。”
梁佟倒不是害臊，他就是还没缓过来。
这么久了，其实他也早就感觉到了，邱梦长看着温柔，其实骨子里很强势，在性事上，他必定是主动的那一方，他这个性子，就不太像是会被人压在身下的。
梁佟后知后觉的，脑子里忽然闪过邱梦长刚才说的话，他看着邱梦长：“你之前抱过我？”
“嗯抱过，挺沉。”邱梦长撩开梁佟的衣服下摆，“把衣服脱了，我帮你洗澡。”
作者有话要说：
[任务(3/3)亲亲抱抱举高高]已达成

第40章 
邱梦长掀起梁佟的衣摆把他的T恤脱了下来, 梁佟的身材很好，瘦而不柴，腰窄肩宽, 腹肌结实匀称, 手臂上也有一层薄薄的肌肉。
不知道是不是因为脸红的缘故, 那点红色蔓延到了他的锁骨，又因为皮肤白, 在灯光底下特别明显。
邱梦长把衣服丢在衣篓里，有些心不在焉。
原来喜欢一个人真的会在不经意间产生欲望，原来产生欲望是这样的感觉。
“你真要帮我洗澡？”梁佟问道。
邱梦长回过神, 抬了下眼皮, 笑了笑：“是啊, 不都说了, 男朋友的服务要到位。你想淋浴，还是泡澡？”
“淋浴吧。”梁佟有些嫌弃地看了眼浴缸，“那浴缸蹲不进咱们两个。”
邱梦长哑然失笑：“你还想让我也躺进去？”
“有机会去我那里。”梁佟勾了一下邱梦长的皮带, 把人轻轻拽到自己面前，“我们一起洗。”
邱梦长弯着眼睛笑：“梁总的浴缸那肯定是比我家的大。”
“当然，可以躺五个你。”
饶是梁佟心理再强大, 当着另一个男人脱裤子还是有些不好意思，毕竟是第一次, 他不太习惯。
而且裤子还是邱梦长帮他脱的，包括里面的那条。
“开小灯吧。”梁佟说，“灯太亮了。”
邱梦长笑了声：“还害臊啊。”说着他把大灯关了, 浴室里的光线暗了许多。
“光着的是我, 又不是你。”梁佟说。
自己未着寸缕，对方却穿戴整齐, 这感觉有种说不上来的奇怪，梁佟显得有些被动，他下意识背过身去，不想面朝邱梦长。
与邱梦长一起挤在淋浴间的这一刻，梁佟再次感受到了这个浴室的空间有多狭窄。
（。）
这声宝贝杀伤力太大了，梁佟羞耻之余兴奋得浑身的血液直往脑袋上冲，几乎快缺氧了。
邱梦长低头吻他，给他提供氧气。
邱梦长帮梁佟洗了足足一个小时的澡。
邱梦长没做太过，梁佟头上有伤，如果不及时收手，他怕自己在浴室就跟梁佟做实了。
浴室里水汽太足，在里面呆久了，伤口会沾染潮气。
梁佟哪管那么多，兴致都被邱梦长挑起来了，浴室不行，那就转移场地，去床上。
“我澡还没洗呢。”邱梦长轻笑，“衣服都是湿的，回头把床单都弄湿了。”
“你还管床单湿不湿，一会就脏了。”
“刚才还没爽够啊？”邱梦长嘴角噙着笑，“喘成那样。”
“你爽够了？”
邱梦长不置一词。
梁佟凑上来吻他，一个吻解决所有问题，邱梦长不假思索地搂住他的腰回应这个吻，两人边吻边往卧室走去，邱梦长伸出一只手打开房门，单手半抱着梁佟走进了屋里。
邱梦长把梁佟压在床里，梁佟的手攀上邱梦长的腰，从他的腰间抚到屁股。
邱梦长睁开了眼睛，停下动作。
梁佟这个下意识的动作传达的意味太明显了，他俩应该是撞号了。
邱梦长早就想过会有这一天，虽然他喜欢掌握主动权，但如果梁佟非要当上面的那个，他也不是不能接受，性生活讲究个舒服，谁上谁下其实没所谓。
“你想在上面？”邱梦长问。
梁佟嗯了一声。
邱梦长不想放弃主导权，直言道：“我也想。”
梁佟眉头紧锁，他从来就没想过自己会当下面的那个，而且他也没邱梦长想得那么开，心里拧巴着，不愿委身人下。
“不能接受吗？”邱梦长抚了一下他的眉毛，“我会让你很舒服的。”
梁佟喉结一滚，抬眸瞥了他一眼。
邱梦长继续诱哄：“刚才你不舒服吗？”
“又不一样。”
“一样的。”邱梦长抓住他的手指放在嘴边吻了吻，“你试试就知道了。”
梁佟有所动摇：“套呢？”
“客厅里。”
“没润滑的东西。”
邱梦长忽然刹车：“那今天先不做。”
梁佟喉咙里一口血差点喷出来，仰头咬了一下邱梦长的鼻尖，发泄恨意。
这一口跟被小猫挠似的，不痛不痒，一点杀伤力都没有。
外面忽然传来一阵门铃声，邱梦长看了眼墙上的钟，已经快九点半了。
这么晚还有人过来，不是刘毓，就是钟言他们。
邱梦长站起身，说：“先把衣服穿上，别感冒了。”
梁佟睡进了被窝里，面无表情地想，来的人最好是有天塌下来的要事，不然他明天肯定把那人扔河里喂鱼。
开门的时候，邱梦长愣了愣，站在门外的是他的小表弟余闻嘉。
“邱哥。”余闻嘉机械地打了声招呼，看起来心情不太好。
“这么晚了，你怎么过来了？”
“我今天能在你这睡吗？”
“你先告诉我怎么了。”
“跟老妈吵架了。”
“先进屋。”邱梦长把人拉进来，“你一个人过来的？怎么过来的？”
“打车。”
邱梦长气得想在他屁股上来两巴掌，这么漂亮一小孩儿大晚上自己打车过来，也不怕被人拐了。
余闻嘉呆呆地站在玄关，虽然脸上没什么情绪，但莫名可怜，邱梦长不忍心责备他，摸了一下他的脑袋，说：“进去坐。”
余闻嘉嗯了声，往客厅走，他背着书包，应该是收拾好了过来的。
“邱哥，你不用担心，我妈知道我过来的。车也是她帮我叫的，我就在你这睡一晚，你明天送我去学校，好吗？”
邱梦长走到厨房帮余闻嘉倒水，忽然想起来一件事，等他反应过来的时候，余闻嘉已经拿起了茶几上的东西。
邱梦长买了好几盒安全套，全在茶几上摆着，余闻嘉一垂眼就能看到，不怪小孩儿好奇心重，只怪那几盒套子太醒目。
“邱哥，这是什么？”
余闻嘉这学期已经升四年级了，跟同龄小孩比，他有点晚熟，他智商很高，特别聪明，除了学习脑子里不想别的事，因为接触的事物很单纯，他的心智也很单纯。
早熟的孩子，四年级已经知道避孕套是什么东西了，余闻嘉却连这三个字都没听说过。
而且邱梦长买的那些，盒子上面都是日文。
“大人用的东西。”邱梦长把水端到茶几上，“安全套。”
“安全套？干什么用的？”
邱梦长叹了口气：“你妈怎么什么都不教你。”
这个年纪也该普及性知识了。
邱梦长收走他手里的安全套，说：“以后告诉你，今天先不讲这个，跟我说说你妈，怎么回事？”
“不想说。”余闻嘉摘下书包，“我今天只想好好休息。”
“行，不说就不说，洗过澡了吗？”
“洗了。”余闻嘉环顾四周，“老白白呢？”
“笼子里。”
余闻嘉不高兴地皱眉：“你怎么又把它关笼子里了。”他说着往阳台走去，嘀嘀咕咕道：“它再也不是你的宝宝。”
邱梦长被逗乐了，把茶几上的东西收起来放进抽屉，拿出手机给刘毓打了通电话。
“姑，怎么回事？”邱梦长问。
“他到了？”
“到了。您心真大，让他一个人打车过来。”
“到了就行。”刘毓的声音带了些倦意。
“到底怎么了？”
“在学校跟人打架，老师找我了，刚刚说了他几句。”
余闻嘉一向懂事，虽然性格独了些，但本性是很温顺的，从不让人操心。
邱梦长皱眉：“怎么跟人打架了？”
“前两天家长会我迟到了，会开了一半才到，他班里同学说他仗着自己成绩好，不把班主任和家长会当回事。”刘毓顿了顿，“还说他没爸爸，爸爸从没来过家长会。我跟老师了解过情况，那孩子之前就跟嘉嘉有点矛盾。我刚才说了他两句，他就跟我发脾气。”
“骂他了？”
“哪儿啊，本来也不是他的错，哎，这孩子哪儿跟人打过架啊——”刘毓有些无奈，更多的是心疼，“算了，也让他在你那儿待一晚吧。”

第41章 
余闻嘉在阳台跟老白玩了会儿, 走过来道：“邱哥，快十点了，我要睡觉了。”
邱梦长刚才帮梁佟洗了澡就抱着人去卧室滚床单了, 虽然床单没滚成, 但是此时的形象有些狼狈, 裤子和衬衣都沾了水，额前的头发也是湿的。
余闻嘉有点奇怪：“邱哥, 你的衣服怎么湿了？”
邱梦长掩饰道：“刚刚洗澡的时候忘了调水龙头，被花洒喷的。”
余闻嘉没有怀疑：“那你快点洗澡吧，别感冒了。”
邱梦长说：“我去给你找件睡觉穿的衣服。”
“我带睡衣了。”余闻嘉拉开书包拉链, 把自己的小熊睡衣拿了出来, “牙刷牙膏我都带了。”
邱梦长笑道：“来一趟准备得这么齐全。”
“邱哥, 你有闹钟吗？”余闻嘉没有手机, 平时起床都靠闹铃叫醒。
“明天早上我叫你，你上学几点？”
“八点半，我七点起床, 一定记得叫我，别忘啦。”
“八点半上学，起那么早干嘛？我送你去学校十来分钟就够了, 多睡一会，不用起那么早。”
“我想读会儿单词。”
邱梦长忍不住捏了捏他的脸：“小小年纪怎么这么卷。”
“什么卷？什么意思？”
“夸你用功呢。”
余闻嘉抿嘴笑了笑, 有点强颜欢笑的感觉，看样子心情是真的不太好。
“嘉嘉，哥想跟你说个事。”
“什么事？”
邱梦长斟酌片刻, 道：“算了, 今天时间不早了，以后再说吧, 你去睡觉吧。”
如果是以前，邱梦长话说一半，余闻嘉肯定会缠着他刨根问底，今天他情绪有些低落，邱梦长不说，他也没有追问。
“好吧。邱哥，我睡哪里？”
邱梦长指了指客房的方向，“床单我前两天刚换的，直接过去睡吧。”
余闻嘉跟邱梦长说了“晚安”，抓着小熊睡衣走去了客房。
邱梦长回了卧室，梁佟正站在窗边打电话，他回过头，対着手机交代了两句就把电话给挂了。
“走了？”梁佟问。
“没走。”邱梦长说，“睡了。”
“……啊？”
邱梦长笑了下：“来的是我表弟，跟他妈闹别扭了，在我这住一晚，在客房呢。”
梁佟回想起邱梦长表弟那张漂亮的小嫩脸，压下想把人扔河里喂鱼的冲动，问了句：“你房间隔音好吗？”
邱梦长嗤笑一声，摇头：“不知道。”
他都独居多少年了，这房子数十年如一日的冷清，只有老白那嗲声嗲气的猫叫。
邱梦长又说：“估计不太好，老小区了，楼上大爷大妈吵架我听得一清二楚。”
此话一出，梁佟想给邱梦长送套新房的想法越发强烈。
邱梦长从衣橱里拿出睡衣，“我去洗个澡。”
他洗完澡回来的时候，梁佟躺在被窝里已经快睡着了。
邱梦长掀开被子，梁佟背朝着他躺在床上，他躺进去，伸手一捞，把人捞进了自己怀里。
他从身后抱着梁佟，听见梁佟迷迷糊糊地问：“小朋友为什么跟他妈吵架？”
邱梦长把刘毓说的复述给梁佟听。
“他爸是军人，一年回不了几次家。”
就像他爸妈一样。
“你是不是知道我爸妈在非洲？”邱梦长忽然问梁佟。
梁佟坦白道：“知道。”
果然。
邱梦长捏了捏他的耳垂，力道不轻不重，“你是不是一早就找人调查过我的情况了？”
梁佟倒也没有心虚，坦坦荡荡的：“嗯。”
“你知不知道我不喜欢这样？”邱梦长松开了他的耳垂。
梁佟翻过身来，面朝着他：“当时没想那么多，以后不会了。”
邱梦长失笑：“哪来的以后？”
“从现在开始，往后的每一天，直到你我老去，死去。”梁佟一字一顿道，“我不会再做你不喜欢的事情。”
屋里一片宁静，邱梦长仿佛能听清梁佟呼吸的频率。他抓起梁佟的手放在自己的心口，问：“跳得快吗？”
梁佟点了点头。
“你被砸伤那天，我心跳得也像今天这么快。”邱梦长说，“我很害怕你出事。”
“我想跟你一起老去，死去。”
邱梦长患得患失、缺乏安全感，这不仅是因为他的职业需要时常面临疾病和死亡，更因为他孤独的成长环境。
很少有人能感知到这些。
梁佟摩挲着他的侧颈，问：“你爸妈什么时候去的非洲？”
“我初二的时候。”
初二，才十四五岁就一个人生活了。
“一起去的？”
“我爸先去，半年后我妈跟着一起去了。”
“多久没见过他们了？”
“不记得了，大半年了吧。一年见个一两次，上次见面还是在过年的时候。”
梁佟搂住邱梦长的脖子，亲了亲他的嘴唇，低声道：“以后有我。”
半夜，梁佟起夜上厕所，从洗手间出来的时候，客房的门突然开了，余闻嘉顶着一头乱毛，眼睛还没睁开，跟梦游似的，从屋里晃晃悠悠地走出来。
他弹了下眼皮，睁开半只眼，朝有光线的地方看了一眼。
“邱哥……”余闻嘉迷迷糊糊地喊了一声，嗓音带着没睡醒的沙哑。
梁佟应了一声，担心光线太亮会刺眼，梁佟没有开大灯，把洗手间的灯留着，朝余闻嘉走了过去。
“上厕所？”梁佟问他。
余闻嘉摇摇头，眼睛完全睁不开，他揪住梁佟的衣服下摆，哑声说：“我好渴，我想喝水。”
梁佟往厨房走去，余闻嘉攥着他的衣服，跟在他身后，他走到哪儿，这小孩儿就跟到哪儿，睡得稀里糊涂的，根本不知道跟他说话帮他倒水的不是他表哥。
梁佟给余闻嘉倒了杯温水，把杯子送到他嘴边喂他喝水，余闻嘉闭着眼睛咕嘟咕嘟喝了大半杯水。
厨房离洗手间有点远，那边的灯光照不到这边，厨房一片昏暗，只有一点微弱的光线，余闻嘉已经把眼睛睁开了，但还是没发现眼前的人是梁佟，刚睡醒脑子也有些混沌，分辨不出声音。
“还喝吗？”梁佟问。
余闻嘉抱住梁佟的腰，把脑袋靠在他的肚子上，没说话。
“不喝了？”
梁佟估计这小孩儿一会儿就该靠在他身上睡着了。他把杯子撂在桌上，刚想把余闻嘉推开，就听到一声很轻的呜咽声。
梁佟的衣服湿了，余闻嘉揪着他的衣服，闭着眼睛紧紧抱住他的腰，啪嗒啪嗒掉眼泪。
所有的委屈在半夜清醒过来时一下子涌上心头。
梁佟摸了摸他的脑袋。
余闻嘉越哭越凶，一开始只是无声地掉眼泪，后来哭得一抽一抽的，鼻涕眼泪一起流，全糊在了梁佟的衣服上。
梁佟轻轻揉着他的头发，难得対小孩儿这么有耐心：“你妈一个人照顾你不容易，跟谁置气都不应该跟她置气。”
余闻嘉哭得上气不接下气，说话结结巴巴的：“我、我知道，这次期中考、我肯定还拿第一。”
这回报父母的方式多么朴实无华又简单粗暴。
梁佟无声地笑了下，抓了抓余闻嘉柔软的头发。
“知道他为什么那样吗？因为他嫉妒你。”梁佟耐心地哄道，“长得又漂亮，学习成绩又好，当然招坏人嫉妒了。记住了，打架解决不了任何问题，他越那样越说明他是个失败者，只能靠诋毁别人来抬高自己。”
梁佟说了好多话，余闻嘉终于察觉到一丝不対。
“邱哥，”余闻嘉吸了吸鼻子，“你的声音怎么变了？”
“我一直都这声音。”梁佟很从容。
余闻嘉狠狠抱住他，闷闷地嗯了一声：“我记住你说的了。”
后来余闻嘉哭累了，直接靠着梁佟睡着了，还打起了小呼噜。梁佟弯腰把他横抱起来，抱着他走进了客房，把小孩儿抱到床上，盖上了被子。
余闻嘉嘴巴微张，人中处还挂着鼻涕，梁佟抽了张纸帮他擦了擦。这小孩儿的睫毛跟邱梦长一样，又长又密，直直地落下来，不是卷卷翘翘的那种。
不得不说，邱梦长的家族基因是真的好，要不是这小孩儿长得漂亮，梁佟恐怕没那个耐心哄他这么久，还能忍受被糊了一身的鼻涕眼泪——
他低头看了看衣服上那一摊不明液体，直接抬手把上衣脱掉了。
次日醒来的时候，邱梦长的手搭在梁佟的小腹上，感觉触感光溜溜的，他一睁眼，发现梁佟上半身光着，就穿了条睡裤。
梁佟也醒了，眯缝着眼睛说了声“早”。
邱梦长摸了一下他的额头，问：“你衣服呢？”
“被你扒了。”梁佟张口就来。
邱梦长笑得捏他的鼻子，“你别胡扯，我要扒也扒你的裤子。”
“半夜被你表弟糊了鼻涕，脱了。”
“嘉嘉？怎么回事？”
梁佟跟他说了昨天晚上的事。
“哭了？”邱梦长有点意外，“从来没见他哭过。”
“委屈坏了。要不要去查一下那个跟他打架的小畜生，我找人治治他。”
邱梦长嗤笑一声：“你是□□么你，还找人治治他。他跟同学之间的矛盾让他自己解决，我们大人没必要干涉。”
邱梦长起床换了身衣服，“我去楼下买早饭，想吃什么？”
梁佟是有点饿了，很认真地思考起来。
邱梦长笑道：“算了，你别想了，你想吃的我这儿也买不到，我随便买点，总裁凑合吃吧。”
“你不是会做饭吗？”梁佟有点想吃邱梦长做的。
“家里没材料，来不及做。”邱梦长俯身在他脸上亲了一口，“以后给你做，梁总。”
邱梦长起得早，他和梁佟都觉少，不习惯赖床，俩人起床的时候才六点半，天刚亮。
梁佟赤膊走进洗手间洗漱，身后传来余闻嘉奶声奶气的声音：“邱哥早。”
梁佟正在刮胡子，闻言低低地笑了声。
还邱哥呢。
余闻嘉揉着眼睛走进卫生间，他昨晚喝了一大杯水，一大早被尿憋醒了。
“我洗漱呢，一会儿再进来尿。”梁佟的声音清亮，语气不那么温柔，有点凶巴巴的。
余闻嘉刚准备解裤子，闻言睁开眼睛，扭头看了一眼，猛地一愣，两只漂亮的眼睛睁得巨大。
“啊啊啊啊啊啊啊！”
小孩儿被吓坏了。
没由来的一声吼把梁佟吓了一跳，他手猝不及防一抖，把下巴刮破了。

第42章 
余闻嘉裤子都没脱, 被眼前的陌生男人吓得连连后退，“砰”的一声撞在了淋浴间的玻璃移门上。
这一声撞得太实在了，梁佟顾不上下巴上的伤, 转过头去看他。
余闻嘉跟他大眼瞪小眼, 一脸惊吓过度的样子, 小脸都吓白了。
梁佟往脸上扑了点水，把下巴上的泡沫洗干净, 然后朝余闻嘉走了过去：“撞疼没？”
余闻嘉惊魂未定，两只手撑在玻璃门上，整个人纹丝不动。他已经认出面前的人是谁了, 是之前穿了他哥衣服的那个人。
“傻了？”梁佟弯腰看着他。
余闻嘉一直没说话, 后背紧紧贴着玻璃门, 跟被吓失语了似的。
余光瞄到梁佟下巴上有道伤口, 余闻嘉指了指他的下巴，说：“你下巴流血了。”
梁佟回过头去照镜子，伤口处的血已经凝固了, 一道细细的口子，伤口不大，但是有点痛。
他没管自己的伤, 回过头来余闻嘉：“撞哪儿了？疼吗？”
余闻嘉缓缓摇头，反应有些迟钝, “……我哥呢？”
“出去买早餐了。”
“你……你怎么会在这？”
梁佟挑了挑眉：“还记得我？”
“你穿过我哥的衣服。”
他在心里默默补充了一句：那衣服是我送给他的。
“哦是吗？我现在穿的衣服也是他的。”梁佟说。
余闻嘉视线往下移，见他赤裸着上半身，无语又不失礼貌地说：“……哥哥, 我眼睛还没瞎。”
梁佟扯了一下裤腿, “我说的是裤子。”他低笑了声，“再说了, 衣服上都是你糊的鼻涕，我怎么穿。”
余闻嘉呆滞片刻，昨晚上的记忆噌噌蹭涌进大脑，他微微瞪大眼睛，当意识到昨晚到底是怎么一回事后，倏地涨红了脸。
小孩儿脸皮薄，自尊心又强，从来没在别人面前哭过，昨天以为是邱梦长才哭得那么不管不顾的。
梁佟但笑不语。
这小孩儿还挺逗。
余闻嘉仍然紧紧地贴在玻璃门上，梗着脖子，抿嘴沉默了良久，憋出来一句：“……对不起。把你的衣服弄脏了。”
梁佟彻底被逗笑了，戳了戳他的脸蛋，问：“你背上是黏了胶水了？”
余闻嘉有点莫名其妙：“……没。”
“我是鬼吗，至于吓得一动不动吗。”
余闻嘉撇过脸去躲开他的指尖，语气生硬：“家里有人，邱哥为什么不告诉我。”他一愣，噌的转过头来，“你昨天睡在哪里的？”
“你猜呢？”
还用猜吗，一共两间卧室。
余闻嘉撒丫子跑了。
梁佟无声地笑笑，继续洗漱。他用的是邱梦长的须后水，有一股淡淡的檀香味。
邱梦长平时都用电动剃须刀，比较省事儿，不过梁佟喜欢用手动的，剃得更干净些。刚才洗脸的时候，他看到柜子里放了一瓶须后水，就翻了一下抽屉，没想到真的翻到了手动的刮胡刀，还是未开封的。
谁知道马失前蹄，用了那么多年的手动刮胡刀，第一次把下巴给刮破了。
邱梦长拎着早饭从门外走进来的时候，看到余闻嘉穿着小熊睡衣站在浴室门口，站得板板正正，跟罚站似的。听到动静，他往邱梦长这边看了一眼，眼神哀怨。
邱梦长把早餐放在餐桌上，笑道：“杵那儿干嘛，罚站呢？”
“邱哥，你昨天怎么没告诉我家里还有别人？”余闻嘉小脸皱巴巴，“我还以为昨天是你……”
“告不告诉你不都一样吗。”邱梦长不以为意，“来，过来吃早饭。”
余闻嘉站在原地没动，直勾勾地盯着他：“你们睡在一起的。”
邱梦长没说话。
“你在屋里藏人，不让我知道。”余闻嘉目光审视，盯贼似的盯着邱梦长。
邱梦长想笑。
“有个成语叫金屋藏娇。”余闻嘉又说。
“都什么乱七八糟的，你睡了客房，他当然只能睡我房间了，人家比你先来。”邱梦长盛了碗粥，“赶紧过来吃早饭。”
余闻嘉思路很清晰，脑筋转得也快：“昨天来的时候我没见到他，他本来就是睡在你房间里的。”
“他不能睡我房间里吗？”邱梦长问。
余闻嘉抿了抿唇。
倒也不是。
他就是觉得有点奇怪，又说不上来哪里奇怪。
“那你昨天干嘛不告诉我。”余闻嘉拧眉，“我还以为昨天晚上是你呢……”
敢情还纠结这个呢。
邱梦长佯装不知，故意逗他：“昨天晚上怎么了？”
余闻嘉又脸红了，再加上憋着尿，脸上一阵白一阵红的，钉在原地不动，动一步他怕自己尿出来。
梁佟打开门从浴室里走了出来，余闻嘉条件反射地抖了一下，从梁佟旁边穿过去，闷头走进浴室。
邱梦长看了眼梁佟，“怎么不穿衣服？”
“不知道在哪儿找。”
“衣柜里随便拿一件都能穿。”邱梦长走到他面前挑了一下他的下巴，“我这是找了个男朋友，还是找了个小祖宗。”
邱梦长手一顿，挑起梁佟的下巴仔细看了眼，眉头一皱：“下巴怎么破了？”
“刮胡子的时候不小心刮破了。”
“你用的手动的？”
“嗯。”
邱梦长端起他的下巴检查伤口，梁佟接二连三地受伤，他有些焦躁：“新刀锋利，怎么不小心点。”
“我是被你弟那一嗓门给吓得。”
邱梦长愣了愣，脑海里立刻想象出了那个画面，忍不住笑出了声：“也不知道谁吓谁。”
“我用了你的须后水。”梁佟说，“没开封的。”
邱梦长嗯了声：“放着备用的，我平时不用手动刮胡刀。”
难怪梁佟脸上有股淡淡的香味，邱梦长凑近了闻了闻，问：“檀香的？”
“你自己买的还不知道么。”
“超市里随手拿的，还挺好闻。”
俩人想是忘了浴室里还有一位小朋友，小朋友推开门走出来的时候，这俩还维持着很容易让人误解的姿势——邱梦长用手指挑起梁佟的下巴，脸靠得很近，在闻他下巴上须后水的味道。
而且梁佟还没穿上衣。
余闻嘉单纯的心灵受到了不小的冲击，就差当场石化。
他不太明白，为什么他哥会跟这个人这么要好，他从来没见他哥跟谁这么亲密过。
小孩儿心智还没发育成熟，男女之间的感情都不见得能琢磨明白，更别说男人之间的感情了。
邱梦长侧了下头，瞥见余闻嘉一脸被雷劈了的表情。
他松开了梁佟。
余闻嘉嘴角抽了一下：“你们在干嘛？”

第43章 
毕竟余闻嘉年纪还小, 有些事不方便明说，一来小孩儿未必能理解，二来梁佟并不知道邱梦长那边的长辈对他交男朋友是什么想法, 万一小朋友嘴快告诉家长了, 邱梦长会很被动。
梁佟吓唬小孩儿：“你吓得我都破相了, 你哥不得给我检查伤口吗，我要是破相了, 就让你哥赔钱。”
“这点小伤哪儿会破相啊。”余闻嘉走去客厅拿他的书包，“你等着啊，我给你拿个创口贴。”
余闻嘉给梁佟拿了个创口贴过来, 上面还印着卡通图案。太幼稚了, 梁佟不想往脸上贴。
梁佟垂眸望着他递过来的创口贴, 做了三秒的思想斗争, 还是收下了。
喜欢分享好东西是小孩儿的天性，余闻嘉脸上洋溢着喜气：“我还有派大星的，你要不要？”
梁佟立马说：“不要。”
“好吧, 不要就算了。”
邱梦长看了眼手表，才六点四十五，他看着余闻嘉：“你起这么早？”
“刚才想尿尿。”余闻嘉手里抓着牙膏牙刷, “我去刷牙了。”
邱梦长进屋给梁佟拿衣服，梁佟跟了进来, 手里攥着小朋友给的创口贴。
邱梦长垂眸瞥了一眼，那薄薄的一片被他捏得皱巴巴的，他笑了下：“海绵宝宝都给你捏烂了。”
梁佟小时候没怎么看过动画片, 印象比较深的动画人物也就猫和老鼠, 他不知道创口贴上的动画人物叫海绵宝宝。
“现在的创口贴都这么花里胡哨？”梁佟微微皱眉。
“不花里胡哨怎么吸引小孩儿买啊。”邱梦长笑了笑，“小朋友就该用小朋友用的创口贴。”
这话像是在影射梁佟, 梁佟抬眸看了他一眼，把创口贴塞进他手里，“你帮我贴。”
一码归一码，虽然邱梦长很想看梁佟脸上贴海绵宝宝，但是这种创口贴太鸡肋了，不透气，又不防水，就是看起来可爱点。
“这种创口贴不透气，别贴了。”邱梦长说。
“贴吧。小朋友给的，收都收了，不能不贴。”
邱梦长撕开外面一层包装，把创口贴轻轻贴在伤口处，说：“我八点就上班了，一会你能不能帮我送他去学校？”
“他几点上学？”
“八点半。我把车钥匙给你，你开我的车。”
梁佟平时去哪儿都有司机接送，邱梦长担心他开车技术退化，有点放心不下：“还会开车吗？”
梁佟嗤笑一声：“你说呢。”
邱梦长笑了笑：“会开就行，路上小心点。”
“你怎么去医院？”梁佟为他。
“我搭地铁。”邱梦长从衣柜里找了件黑色卫衣，递给他，“穿这件？”
“这么嫩。”梁佟接过衣服，“怎么平时从没见你穿过这种风格的衣服。”
“我都31了，再穿这种衣服不是装嫩么。”
梁佟很年轻，穿这个正好。换成普通人，他这个年纪还是刚出大学没两年的小鲜肉呢，邱梦长很喜欢看他穿这种带着点学生气的衣服。
其实这种休闲风的衣服梁佟平时穿得比邱梦长还少，卫衣基本没穿过。
邱梦长帮梁佟把卫衣套了上去，又给他找了条宽松的牛仔裤。梁佟低头扣皮带，说：“我一会要用下电脑。”
“电脑在书房里。”
吃早饭的时候，邱梦长对余闻嘉说：“我一会儿就去医院了，等会梁佟哥哥送你去学校。”
余闻嘉咬着包子哦了一声。
梁佟正在书房处理工作，结束后他合上电脑，往旁边的矮桌上看了一眼。这房子里的其他房间都不大，但是书房十分宽敞，书柜里塞满了医学方面的专业书。矮桌上放着拼了一半的乐高，这么久了，邱梦长才拼完底座和树干。
梁佟拿起桌上的成品图看了眼，是一座树屋，成品看起来比较有感觉，温馨又有点梦幻。
八点十分，梁佟带余闻嘉出发去学校，余闻嘉坐在后座，时不时地瞄几眼后视镜。
梁佟话少，不爱搭理小孩儿，车里的气氛有些沉闷，他早发现小孩儿一直偷看后视镜，漫不经心地笑了笑：“老看我干什么。”
小孩儿梗着脖子看向窗外，不承认：“没看。”
“小孩子怎么能撒谎。”梁佟幽幽道。
余闻嘉耳朵尖微微泛红，转过头来：“昨天晚上真的是你吗？”
“嗯，有什么问题吗。”
“邱哥什么都跟你说了？”
“说了。看不出来你还会打架呢，谁赢了？”
“没谁赢，班长把老师喊来了。”余闻嘉从鼻子里发出一声气音：“我哥跟你关系真好。”
梁佟挑了下眉：“你哥身边还有跟他关系这么好的人吗？”
余闻嘉挠了挠脸蛋，“我不知道。”
梁佟看着前方，悠然地开口：“现在应该知道了，我才是那个跟他关系最好的人。”
梁佟跟着导航开到了学校门口，他找了个空地，把车停了下来，校门口被校车和家长的私家车堵得水泄不通，学生背着书包三三两两地走进学校。
梁佟下了车，把余闻嘉的书包拎在手里，单手把他抱下了车。
余闻嘉盯着他下巴上的创口贴看了又看，嘿嘿笑了两声：“我的创口贴好看吧。”
梁佟偏头看了他一眼，小孩儿的表情好嘚瑟。
“几年级了？”梁佟问他。
“四年级。”
余闻嘉虽然长得帅，但是个子比起同龄人实在是矮了点，又瘦，抱在手里一点重量都没有，梁佟嗤笑一声：“四年级才长这么点个儿，多喝点牛奶。”
余闻嘉最烦别人提这个，气得要死，瞬间炸毛：“我骨龄比同龄人小！”
梁佟挑眉：“是吗？你还懂骨龄。”
他当然不懂，是刘毓告诉他的。
余闻嘉小时候体质不好，经常生病，一病就没胃口，不吃东西营养跟不上，跟同龄的小孩儿比，看起来实在是太幼了，后来刘毓带他去测过骨龄，果然比实际年龄小。
他这样的，发育会比较晚，但邱梦长家族基因好，他姑刘毓个子就不矮，余闻嘉他爸自不必说，军人出身，身高直逼一米九，遗传基因摆在那，余闻嘉迟早会长高。
梁佟把余闻嘉抱到地上，把书包递给他，“昨天晚上跟你说的还记着吗？”
余闻嘉背上书包，点点头。
“记得就好，别把那种人当回事。”梁佟问他：“晚上我来接你，要不要？”
余闻嘉仰头看他，有些迟疑地点头：“……要。”
梁佟勾起嘴角：“这么给面子。”
余闻嘉低下脑袋，嘟囔道：“……你是好人。”
多么朴实的夸赞。
梁佟很受用。
梁佟陪着余闻嘉往校门口走去，余闻嘉脚步倏地一顿，停在原地，梁佟低头看了他一眼。
余闻嘉看起来很高兴，脸上泛起了红光。
梁佟顺着他的目光往前看去。
人群中有个高挑的身影，披肩卷发，一身米色长裙。
刘毓在人流中四处张望，一回头跟余闻嘉四目相接，她蓦地笑了，快步朝这边走来。
刘毓走近了才注意到余闻嘉身边站着的不是邱梦长，她愣了愣，一眼注意到梁佟脑袋上的伤，惊讶道：“你的头怎么了？”
“受了点伤。”
“怎么弄的？伤得严重吗？”
“还好，不是很严重。”
“怎么是你送嘉嘉过来的？”
“邱哥去上班了。”余闻嘉说。
刘毓有点没搞明白情况，她问梁佟：“是梦长让你送嘉嘉过来的？”
“对，他八点上班，来不及。”
刘毓笑了下：“他也真是的，来不及就跟我说啊，怎么还麻烦你。”
“我昨天正好在他家借宿。”
刘毓表情微变，点了点头：“这样啊，真是麻烦你了。”
余闻嘉嘟着嘴：“老妈你怎么过来了。”
“还气呢？”刘毓揉他的脑袋，“就为你，昨天我一晚上没睡好。”
“没气。”余闻嘉闷闷道，“对不起。”
刘毓没说什么，拍了拍他的屁股，“去上课吧。老妈要去上班了。”
“噢。”余闻嘉松开她妈，“老妈，今天放学不用来接我，哥哥接我。”
“你还要在你哥家住一晚哪？不要我这个妈了？”
“这个哥哥。”余闻嘉用大拇指指了指梁佟。
刘毓一愣：“说什么呢你，别给人家添麻烦。”
“我都跟他说好啦。”
“什么？”
梁佟说：“刘老师，我会把嘉嘉安全送到家的。”
刘毓是大学老师，有时候晚上要留校看学生晚自习，一般这种情况，她都让保姆去接余闻嘉放学。
刘毓虽然雇了保姆，但余闻嘉的衣食起居都是刘毓亲自照料，实在抽不出空，才会让保姆照顾余闻嘉。她想尽可能多地陪伴在余闻嘉身边。
她今天正好要留校，没办法准点下班。
刘毓神情为难：“这也太麻烦你了。”
梁佟摇头：“不会。”
“我进去啦？”余闻嘉说。
刘毓挥挥手：“去吧去吧。”
梁佟把邱梦长的车开去了医院，之后联系司机来医院来接他。
梁佟下巴上的海绵宝宝创口贴实在很瞩目，惹得司机频频看向后视镜。
“有这么好看吗？”梁佟冷不丁问了一句。
司机立马收回目光，咳嗽了一声：“抱歉，梁总。”
梁佟给邱梦长发了条微信：[车停在你们地下车库了，车位号是D24]
邱梦长没回消息，大概在忙。
司机把车停在车库，梁佟直接从私人电梯上楼，能避开员工，但是避不开秘书和助理。
下午还要去接余闻嘉小朋友，不管怎样，这创口贴都得贴到晚上才能撕。
艾希礼跟在梁佟旁边，胳膊底下夹着文件，低头浅笑：“梁总，谈了恋爱，越变越年轻了。”
梁佟坐进办公椅里，艾希礼给他递了份文件。
“梁总，这是生日宴的邀请名单，您过目一下。”
梁佟翻开名单。
“这是以前老梁总定的名单，现在恐怕需要删改。”
这种生日宴一般都不是为了过生日，就是个维系商业关系、巩固生意合作的场合。
手机铃声响起，他划了一下手机屏幕，把手机举到耳边。
“回公司了？”邱梦长低哑的嗓音从电话那头传来。
梁佟嗯了声，垂眸扫着名单上的名字。
“创口贴撕掉没？”邱梦长问。
“没。”
“都说了不透气，赶紧撕了。”
梁佟很倔强：“不贴着，怎么让我显年轻。”
艾希礼知道自己被内涵了，抿嘴笑了笑。
邱梦长低低地笑了声：“你以为你多大年纪，小鲜肉一条。”

第44章 
不看虚岁, 梁佟其实也才二十六，跟邱梦长这个年过三十的大龄青年比起来，确实是个小鲜肉。
梁小鲜肉开口了：“是小鲜肉就该用小鲜肉用的创口贴。”
邱梦长被他逗乐了, 心道怎么那么可爱, 刚认识的时候明明看上去那么高高在上。
邱梦长忙, 跟梁佟没说两句就挂了电话，他早上来医院后手里的工作就没停过, 好不容易抽出时间给梁佟打的这通电话。
邱梦长走进办公室的时候还低头看着手机，黄大夫瞧见了，端着茶杯调侃道：“梦长啊, 最近看手机的频率很高啊, 以前一天都不见得你拿一回手机, 这是有情况了？”
张子翼结束实习已经回学校了, 开始准备复习考研，办公室少了一个能叭叭的人，都没人应和着一块儿打趣邱梦长, 黄大夫还有点不习惯。
邱梦长嗯了声，没想瞒着：“有情况了。”
他回得那么干脆，黄大夫还有点没反应过来：“什么玩意儿？有情况了？！我问的是那个情况喔, 你别瞎搞喔。”
邱梦长笑了：“您问哪个‘情况’？”
“谈对象啊！”
“啊，我说的也是这个‘情况’啊。”
黄大夫盖上杯盖, 坐直了身子，颇为意外：“所以是真的？你谈对象了？”
“嗯，谈了, 前不久刚在一起。”
黄大夫欣慰摇头：“可算有人把你给收了, 我太太上回来医院给我送饭，见了你一回, 天天跟我叨叨想把她小姐妹介绍给你，我才不做这讨人嫌的事儿，这下回去总算能堵上她的嘴了。”
“怎么认识的？”黄大夫开始八卦，“别人介绍的？”
邱梦长说：“自由恋爱。”
“自由恋爱好啊，这年头，社畜能自由恋爱的不多了，尤其是咱干医生的，哪儿有时间谈恋爱啊，天天在跟前晃悠的不是病人就是大夫。”黄大夫放下杯子站起来，“走了，查房去了。今天有手术吗？”
“有，下午一台。”
今天这台手术是赵晓阳的，邱梦长查房的时候跟他叮嘱了一下手术前的注意事项。
赵晓阳的妈妈看起来比他还紧张，不知道是不是昨晚没睡好，眼下的黑眼圈很重。
余菲菲上个礼拜做手术转到重症监护室去了，赵晓阳不了解情况，已经三天没在病房见到她，有点心焦：“邱大夫，3号床的人呢？她不是去做手术了吗，为什么还没回来？”
邱梦长看他一眼：“余菲菲？”
赵晓阳点点头。
“她现在在重症监护室，等情况稳定了才能出来。”
赵晓阳心头一紧：“手术没成功吗？”
“手术成功了也要在重症监护室至少观察一个礼拜。”
赵晓阳松了口气，面露喜色：“所以手术成功了？”
邱梦长不由得笑了下：“这么关心她，之前不还跟我申请想换个病房吗，嫌人家太吵。”
赵晓阳眼睛看向别处，嘟囔道：“本来就吵。”
“行了，我出去了。记得好好休息，不用焦虑，保持平常心。”
梁佟把生日宴的邀请名单合上，推回到艾希礼面前，“重新拟一份新的名单给我。”
“好的。”艾希礼拿起名单，“需要把邱大夫添进去吗？”
梁佟抬起眼看她。
艾希礼深知这种宴会就是生意场上的交际场所，没多少人是正儿八经来给梁佟过生日的，除了梁家的亲朋好友，能被邀请的必然都是业内翘楚和高官政要，借着生日宴跟寰厦集团加深合作关系，顺便结识一些其他有发展空间的企业。
说是生日宴，其实就是逢场作戏的舞台。
梁佟这么看重邱梦长，未必会想让他参加这种宴会。
梁佟沉默数秒，说：“添进去。”
“好。”
“再添两个。”梁佟又说。
“您说。”
梁佟在便签纸上写下黄旸和钟言的名字。
艾希礼拿起来看了眼，“这是……邱大夫的朋友？”
“嗯。”
“好的，我明白了，我会安排好的。”
艾希礼看了下备忘本，“对了梁总，今天晚上跟煜扬公司的饭局取消了。”
“怎么回事？”
“煜扬被收购了，总裁换人了。”
梁佟皱眉：“什么？”
寰厦上个月刚在明市买下一块地皮，打算开发旅游度假村，那片地皮前面还有一小片枫树林，本来隔湖相望还算一道漂亮的风景线，结果没想到寰厦前脚刚买完那块地，那片枫树林后脚就被煜扬低价收购。
随后业内传出风声，煜扬准备掘掉那片枫树林，开发新项目，不管新项目是什么，搁在那都会影响度假村项目后续的发展。
寰厦集团是业内霸主，对方笃定寰厦为了新项目会把这片枫树林也一并买了。低价收购那片树林，就是为了高价再转出去。
梁佟今天的饭局，就是为了商谈这笔合同。
本来这种小公司的交易根本用不着梁佟亲自出面，但对方出价太高，高到离谱，并不是寰厦买不起这块地，而是梁佟还在考量买下这块地到底值不值，一切还要等他面见对方之后才能决策。
正巧他也想见见是哪个想钱想疯了的小老板，想出这么阴的捞钱手段。
没想到人还没见到，煜扬先易主了。
“我知道了，你先出去吧。”
梁佟拨通内线电话：“周源，进来一趟。”
周源推门进来后，梁佟头也不抬地问：“煜扬的新总裁叫什么名字？”
周源早就准备好了资料，他把手里的文件递给梁佟：“这里是我整理的资料。”
梁佟翻开资料，眉心微蹙，盯着纸张最上方的名字喃喃道：“时知连……”
这个名字他有点眼熟。
材料翻到后页，果不其然，是以前跟寰厦合作过的公司法人，一家名不见经传的广告公司。
梁佟记得那个项目还是他经手的，那个时候他刚从国外留学回来，寰厦内部大换血，常年合作的广告公司也换了，梁佟考察了几十家广告公司，在一众老牌公司中挑中了这家刚成立没几年的新公司。
当然，该公司后来给寰厦创造的效益也并没有辜负梁佟的期望。
一经敲定的广告公司如果没有特殊情况，以后一般都会常年合作，可是后来这个公司没两年就被收购了，跟寰厦的合作到第二年也终止了。
梁佟合上资料，说：“让艾希礼安排一下，想办法联系到这位新总裁，另外约个饭局。”
“好的。”
下午去接余闻嘉的时候，梁佟特意从车库挑了一辆特别骚包的超跑，这车放在市区开有点浪费，还惹人注目。
不过梁佟的目的就是为了引人注意，不然谁开这车。
车停在校门口的时候，毫不意外地被学生和学生家长围观了，就连维持秩序的保安都频频侧目。
梁佟还是穿的早上那件黑色卫衣，下巴上贴着余闻嘉给他的“海绵宝宝”。
要是再骚包些，梁佟还得往脸上戴个墨镜，但是他实在不想显得自己过于十三点，就在下车前把墨镜给摘了。
为了避免校门口拥堵，不同年级的学生放学时间有时差，一到三年级准点放学，四到六年级晚十分钟。
到点了，高年级的学生一窝蜂涌出来，无一不被停在路旁的那辆酷炫跑车吸引住目光。
余闻嘉背着书包从里面走出来，瘦瘦小小的一只，长得还没旁边的女生高，小朋友们一水的浅蓝色校服，要不是余闻嘉颜值出众，梁佟差点没找着他人。
余闻嘉四处张望，本来还在寻找梁佟的身影，结果也被跑车吸引了，都没注意到跑车旁边站着的人。余闻嘉看了几秒就把脑袋转到别处去了，继续搜寻梁佟的身影。他以为梁佟还是开的他哥那辆雷克萨斯SUV，所以根本没细看跑车的主人。
梁佟心想我长得有这么路人吗，那么大两只眼睛摆在那看的吗，这都能直接无视。
找不着人余闻嘉有点着急了，拧着眉随着人流往外走，一张小脸垮的。
“哇塞，好酷的车啊。”余闻嘉旁边的男生用力地拽拽他的衣服，“余闻嘉你看到没，哇哇哇太帅了，走走走，我们过去看看。”
余闻嘉心不在焉地嗯了一声，被旁边的同学拉着走，不知不觉就被拉到了跑车附近。
“这么大的眼睛，安在脸上看的吗？”
听到熟悉的声音，余闻嘉猛地抬头，懵了两秒，张大嘴巴“啊”了一声。
余闻嘉脸上的表情由震惊转变为惊喜：“你来了！”
“来半天了。”梁佟用手指抵了一下他的脑门，“都往我这看了，还没看到我。”
余闻嘉的目光落向梁佟身后的车，又“啊”了一声：“你的车！”
梁佟把他的书包拎了过来。
“好帅啊！”余闻嘉仰头看着梁佟。
梁佟挑了下眉：“车还是我？”
余闻嘉傻笑了一声，难得坦率一回：“还是你更帅一点。”
这话听得梁佟心情大好，张嘴就道：“这车送你好不好？”
余闻嘉愣住了：“啊……？”
余闻嘉身后跟了不少同学，都是一波一起出来的，包括跟他打架的那个男孩。他旁边的男同学拉拉他的袖子，低声问：“你爸爸？”
余闻嘉摇头。
梁佟早就注意到余闻嘉身后那个表情难看的男生了，只有跟他关系不好的同学，才会露出那种欠收拾的表情，而且那孩子额头上有伤，估计是跟余闻嘉打架弄的。
梁佟把余闻嘉拉到自己身边，对着那帮小朋友说：“嘉嘉爸爸很忙的，哪有空亲自来接他。”
那男生又问余闻嘉：“你家还有司机！”
梁佟面上微笑，心里呕血。
“哇塞，余闻嘉你家里这么有钱？你爸爸干啥的呀！”
余闻嘉头昏脑涨的，老老实实道：“军人。”
一众小男孩滋哇乱叫起来：“我靠……怎么从来没听你说过啊，我靠我靠好牛啊。”

第45章 
余闻嘉本来就是个不太爱出风头的人, 他性子孤傲，平时独来独往，班里跟他走得近的同学很少, 他也不太爱跟其他人说他家里的事。
平时不声不响一乖孩子, 被惹急了也会跟人打架, 战斗力还不低，人家额头受了点伤, 他自个倒是完好无损。
余闻嘉不喜欢受人关注的感觉，他有点烦了，催促梁佟：“哥哥, 我们走吧。”
虽然不想回应同学们的议论, 余闻嘉还是礼貌地跟他们说了“拜拜”。
“我走了, 明天见。”余闻嘉机械地说。
同学们七嘴八舌道：“拜拜拜拜！”
余闻嘉坐进副驾驶座, 他从来没做过这么小的车，连车门开起来都那么炫酷。
余闻嘉忽然笑了一声：“你成我家司机了。”
“你爸爸雇不起我。”梁佟不咸不淡地回了一句。
“刚刚在你后边、脑门上鼓了个大包的是跟你打架的那个人吗？”
余闻嘉点了点头：“嗯。”
梁佟挑了挑眉：“战斗力可以。”
“那是他自己撞的！不是我弄的。他自己没站稳，撞到黑板上了。”
“你伤着没？”
那小孩儿看起来高高壮壮的, 光吨位上就碾压余闻嘉了。
余闻嘉摇头：“没有。”
当时班主任来得很及时，那场架没打得起来。
小孩儿坐在旁边，梁佟不敢把车开得太快, 而且这片儿靠近市区，也没办法提速, 他头一次开跑车开得这么憋屈。
这车就是个花瓶，只能用来撑撑场子。
余闻嘉低头玩自己的手指头，心情特别明朗, 满足感爆棚。他从小就崇拜两个男人, 一个是他爸，一个是邱梦长, 现在这个崇拜名单里又多了一个人。
“哥哥，你叫什么名字啊？”余闻嘉问梁佟。
梁佟欠嗖嗖的：“这是我隐私。”
余闻嘉哼了一声：“我回头问我哥去。对了，我哥呢？他是不是还在上班呀？”
梁佟嗯了一声，他想起了什么，忽然问余闻嘉：“你哥以前有给你找过嫂子吗？”
“当然没有啦，我哥又没结过婚！”
“我说的是准嫂子。”
余闻嘉摇摇头：“没有。”
“你哥没谈过恋爱？”
“我也不太清楚，应该没有吧。我妈说他工作太忙，没时间谈恋爱。”
梁佟笑笑：“是吗。”
看样子邱梦长的家人应该还不知道他的性取向。
“你谈恋爱了吗？”余闻嘉还挺八卦。
“不告诉你。”
余闻嘉一脸不高兴：“什么都不告诉我，不说拉倒。”
梁佟把余闻嘉送到了小区门口，门卫看傻了，见过有钱业主的豪车，但是这么拉风的跑车还是头一回见识到。
小区不让非业主的车辆随意进出，梁佟只能把车停在外面。
同一栋楼里认识余闻嘉的阿姨，看见他被一个开豪车的陌生男子带着往小区里走，停下来问：“嘉嘉，今天不是妈妈接你放学的呀？”
“我妈妈加班。”
“那这是谁呀？”
“我表哥的朋友。”
“我说怎么从来没见过呢……那你赶紧回家吃晚饭吧，阿姨走了啊。”
“阿姨再见。”
梁佟把人送上楼，在电梯里问余闻嘉：“晚饭吃什么？家里有人做饭吗？”
“保姆阿姨会做的。”
走到家门口，余闻嘉打开了指纹门锁，屋里的灯亮着，厨房里传来忙碌的动静。
“嘉嘉回来了？”保姆的声音从屋里传出来。
余闻嘉应了一声，问梁佟：“你要在我家吃饭吗？”
“不了，我还有事。”
“什么事啊？”余闻嘉很想让梁佟留下来。
“回去上班。”
“啊？你怎么还要回去上班啊？”
梁佟笑了声，半认真半开玩笑地说：“因为我是老板。”
“你是不是很有钱啊？”
“还行。”梁佟拍拍他的下巴，“我走了，你进去吧。”
“你等等。”余闻嘉说着跑进了卧室，把书包往书桌上一扔，从抽屉翻出了一部手机，他有手机，但平时基本不用，他不爱线上聊天，也不喜欢玩游戏，手机对他而言就是一块废铁。
梁佟在门口等了会，余闻嘉捧着手机从屋里跑出来，喘着气道：“我们加微信吧，这样我想找你玩的时候可以直接在微信上找你。”
“我平时很忙，没空陪你玩。”嘴上这么说，梁佟还是从兜里摸出了手机。
余闻嘉把手机开机，等待数十秒，打开到微信界面，说：“我怕以后找不到你人。”
“找你哥就能找到我。”梁佟把微信打开，给余闻嘉扫了一下。
梁佟把自己的名字打出来给余闻嘉看，余闻嘉备注好，笑了笑，说：“我叫余闻嘉。”
梁佟嗯了声：“我知道。行了，我走了。”
“拜拜，梁佟。”
走出小区，梁佟坐进了车里，拿手机给邱梦长发了条微信，问他在干什么。过了三分钟邱梦长也没有回复，梁佟直接开车去了公司。
回公司后，梁佟洗了个澡，换了身衣服，开了一场临时视频会议。
会议开完已经八点半了，梁佟看了眼手机，发现微信置顶一栏还是空白一片。
手机响了起来，屏幕上跳出了邹鸣的名字。
梁佟拿起手机：“什么事？”
“哥，我需要你，你快来。”邹鸣说话的背景音特别吵，他不得不拔高了嗓门。
梁佟微微皱眉：“怎么了？”
“我在酒吧，出了点事，你能不能过来一趟？”
“说清楚点。”
“刚刚在酒吧有人找我喝酒，喝了没一会，有个男的来找茬，说我泡他对象，我朋友帮我骂了两句，那人就对我朋友动手，我就跟他打起来了。”
“你受伤没有？”
“没有。”
“谁先动的手？”
“对方。”
“这种事找我干什么，打电话报警。”
“不能报警！”邹鸣有点着急，“被我爸知道我就惨了，他肯定不愿意让我在这呆着了，肯定会让我回法国，我还不想回去呢。”
“现在是什么情况？你朋友呢，人怎么样？”
“人没怎么样，就是砸了好多酒，现在酒吧老板不让我们走。”
梁佟把通话切换到免提模式，手机搁在桌上，问：“哪个酒吧？”
“BLUENESS。”
梁佟刚拿起水杯，闻言手一顿，“gay吧？”
“啊。”
“你一个直男去gay吧干什么？”
“被我朋友忽悠过来的，我进来才发现不对劲。”
梁佟漫不经心地笑笑：“发现不对劲还跟人喝酒，你这接受能力够强的啊。”
邹鸣笑了笑：“哥，你别说，这gay吧帅哥还挺多的，男的长得比女的还漂亮。”
邹鸣是直男，但他不恐同，刚刚他意识到自己进了gay吧，就是一时间没反应过来，并没有觉得反感，想着反正来都来了，那就接受一下新事物，见识一下新世界。
他长得英俊，一进去就被不少人盯上了，找他喝酒的很多，他也没表现出抗拒，反正就是喝酒聊天，又不会吃亏。人家想约，他就直接拒绝，说得明明白白，喝酒可以，但是不约。
没想到喝酒也能喝出事来。
“哥，你来救我么？”邹鸣可怜兮兮的，“我不想被我爸遣送回国。”
“地址发我，我一会过来。”
“好！我等你！”
梁佟点开微信，邱梦长还是没回消息，这么久都没回，估计一直在做手术。
梁佟给他发了条语音：“忙完了回我消息。”
梁佟自己开车去了酒吧，他把车停在门口的停车位上，按下车窗往酒吧门口看了一眼，然后拿出手机拨通邹鸣的电话。
他戴着一副银边眼镜，坐在拉风的跑车里，很难不引起路人的注意。
电话没打通，有人敲了敲车窗，梁佟侧头看了一眼。
“一个人吗？”来搭讪的是个长得挺英俊的男人，面相成熟，气质斯文，看上去年纪不小。这人对自己的颜值有着清晰的认知，如果外形上没点资本，他也不会轻易在大马路上跟一个开超跑的小帅哥搭讪。
梁佟没说话，低头看手机。
“一起进去喝一杯？”
“不用。”梁佟下了车，径直往酒吧的方向走。
那人跟了上来，低声问：“有约了？”
他走在梁佟旁边，靠得有些近，梁佟不由得皱眉：“离我远点。”
酒吧内部很大，邹鸣他们那边闹得再凶，也没影响到其他狂欢的客人。邹鸣在的那个吧台，地上一片狼藉，都是被砸碎的酒瓶，遇到这种情况酒吧老板也不愿意报警，警察来了影响生意。主要是这一地的酒，得有人买单。
邹鸣正在跟梁佟打电话：“哥，我在A区，你进来了往左边走。”
梁佟的身影出现在视线中，邹鸣眼睛一亮，冲他挥手：“哥，这边！”
梁佟挂断电话走了过来。
“哪位是老板？”梁佟问。
一个浓妆艳抹的女人开口道：“我是负责人。”
梁佟嗯了声：“地上的酒，估一下价。”
对方会错了意：“您要全额赔？”
梁佟看了她一眼：“我们只赔一半。”
“另一半难道要我赔？”跟邹鸣起冲突的人从人群里冒了出来。
邹鸣的朋友高声道：“不然呢？没让你全赔就不错了，要不要调监控看看，是谁先动的手？”
酒吧负责人说：“先生，那一半理应您赔，如果您不配合赔偿我们的损失，我们只能报警了。”
对方自知不占理，噤了声。
酒吧负责人吩咐酒保来估价，邹鸣重新找了个卡座，让梁佟小坐一会儿。
“哥，谢谢你来救我。”邹鸣哭丧着一张脸，有点郁闷，“酒钱我会慢慢还给你的。”
梁佟轻笑一声：“还给我？你的老婆本得攒到猴年马月去？”
“不攒了。”
邹鸣的朋友噗嗤笑了一声：“你还知道老婆本啊？”
他看上去年纪不大，五官很青涩。
“忘了介绍了。”邹鸣说，“这是仇英，我朋友。”
梁佟看仇英一眼：“你带他来这种地方干什么？”
对方干笑了一声：“带他见见新世界嘛。”
梁佟在心底笑了一声，心道你是想带他看新世界，还是想看看能不能掰弯他。
“你多大了？”梁佟问。
“20。”
“还在上学？”
“嗯。”
他说话的时候视线总是不经意地落在邹鸣身上，也就邹鸣这个直男，没看出来人家对他有意思。
邹鸣插嘴道：“他可厉害了，才20就读研究生了！”
梁佟莫名其妙提了一句：“邹鸣过几个月就要回法国。”
仇英愣住了，表情发怔地看着邹鸣：“是吗？”
“是啊，今天如果我哥不来救我，我说不定明天就被我爸赶回法国了。”
仇英哦了一声，低头玩手机，不说话了。
“怎么了？”邹鸣亲昵地搂住他的肩膀，勾了勾嘴角，“舍不得我啊？”
“大鸟哥，再强调一遍，我是gay，离我太近你很危险。”
梁佟笑了，眼神玩味：“大鸟哥？”
“啊呀，你想哪儿去了！大鸟是我名字的延伸义，看不出来吗？哥，你思想不纯洁。”
“都成年人了，谁思想还纯洁。”仇英嘀咕了一句。
说话间，有个瘦瘦高高的男生走了过来，一脸歉疚地看着邹鸣：“实在不好意思，给你添麻烦了。”
他就是刚才跟邹鸣喝酒的人，那个找邹鸣茬的是他的前男友。
“我没想到他也在这，我跟他分了都小半年了，没想到他还那么神经病，对不起啊。”
邹鸣说：“这也不怪你啊，你道歉干嘛。”
对方叹了口气：“总之对不起了，今天你们喝什么，我来请客。”
“不用了，真的，没必要。”
他前脚刚过来，他前男友后脚就跟来了：“你又来找他？”
“你有病吧？咱俩分手多久了你心里没数？”他推开他前男友，“有病去治病，别在这碍眼。”
两个人你推我拽，纠缠着消失在他们的视野中。
邱梦长刚做完手术，魂被抽去了一半，他洗了澡就在更衣室的长椅上躺下了。
赵晓阳这台手术完成的时间远远大于预计的时间，邱梦长闭上眼，仿佛还能看到从手术室里出来，赵晓阳他妈见到他时，快要哭出来的表情。
黄大夫也刚做完手术，他从门外走了进来，开口时嗓子都是哑的：“我勒个去，你下午那台手术做到现在？”
邱梦长睁开了眼睛：“你也还没回家呢。”
“别提了，刚要下班，就来了个急诊，我到现在一口热乎饭还没吃上，饿死我了。”
邱梦长打开手机，点开了梁佟发来的语音。他给梁佟回了消息，但是梁佟没有回复，他想了想，直接给梁佟打了通视频电话。
他太累了，累到只想看一看梁佟的脸，哪怕一秒也行。
梁佟去洗手间了，手机忘在了桌上，邹鸣去吧台点酒，仇英本来在看手机，余光扫到桌上的手机在闪，他抬了下头。
他把手机拿起来看了看，转头叫住邹鸣：“大鸟哥，有人给你哥打电话。”
“谁啊？”邹鸣伸手，打算把手机给梁佟拿去。
仇英伸长胳膊把手机递过去的时候，没坐稳，手一滑不小心点到了接通键。
电话接通的一瞬间，镜头正好对着舞池，仇英感觉手里的手机没再震了，才发现他已经把电话接通了。
“我靠，点错了！”
黄大夫正从柜子里拿衣服，忽然听到一阵刺耳的音乐声，吓得手一抖，他回头看邱梦长：“看什么呢这么大声音，吓我一跳。”
仇英讨厌接电话，更别说帮别人接电话，他手忙脚乱地滑动屏幕想挂掉电话。
邱梦长在电话这头看着，看到屏幕里出现了一张五官青涩又模糊不清的脸。
三秒后，屏幕一黑，对面挂了。

第46章 
仇英顿时觉得手里的手机特别烫手, 赶忙搁在桌上，“鸟哥，怎么办, 我不小心把电话挂掉了。”
邹鸣端着酒杯走了过来, 问：“谁打来的？”
“备注是‘医生’。”仇英不明情况, 关心道：“你哥生病了？”
“医生？”邹鸣凑过来看了一眼，这备注让他很快联想到了某位医生, 看到屏幕上的通话记录，他有点讶异：“怎么还是视频电话？”
“我刚刚还手滑按到接通了。
邹鸣问他：“你看到他的脸了？”
“没有，刚接通我就挂了。这医生怎么大晚上的打视频电话过来啊。”
“想我哥了呗。”邹鸣笑得意味不明。
“啊？”
“可惜你没看到脸, 这医生——”邹鸣顿了顿, 挑眉道：“长得特别帅。”
仇英从刚才开始情绪就有点低落, 邹鸣这话又触到了他敏感的神经：“帅不帅跟我有什么关系。”
“哎你不就喜欢帅哥吗。”
说话间, 梁佟已经回来了，仇英主动认错：“不好意思啊哥，刚刚不小心把你的电话挂掉了, 我不是故意的，就是手滑了。”
梁佟目光落向桌上的手机，邹鸣在一旁说：“哥, 你赶紧回个电话吧，这电话是你的医生打来的。”
邹鸣特意加重了“医生”两个字的读音。
梁佟拿起手机, 发现邱梦长打的还是视频电话。
屏幕上显示通话时间4秒，梁佟偏头看向仇英：“你接电话了？”
仇英赶紧解释：“我是不小心滑到的，马上就挂掉了, 真的不好意思啊……”
邱梦长坐在更衣室长椅上, 沉默不语地看着手机屏幕。在他情绪翻涌的三分钟内，他没有给梁佟回拨电话, 只是静静地端坐着。
梁佟的电话很快打了过来，邱梦长接通电话，背景音还是那么喧闹。
“下班了？”梁佟问他，“刚刚去洗手间了，没带手机。”
“你在哪？”
“酒吧。”
酒保已经给砸坏了的酒估完价，负责人带着账单找了过来。
“先生，这是我们核算出来的账单，您过目一下，没什么问题的话麻烦在账单上签个名。嗯……您是现金还是扫码？”
梁佟対电话那头的邱梦长说：“等我一会。”
他拿过账单扫了两眼，仇英拿出手机対着账单拍了张照。
梁佟给负责人递了张卡，“刷卡。”
“刷卡的话，能麻烦您跟我去一趟柜台吗？”
梁佟把卡交给邹鸣，“你去。”
梁佟继续跟邱梦长通话：“喂。”
“你去酒吧干什么？”
“我弟在酒吧跟人打了架，我来帮他擦屁股。”梁佟眉梢一挑，“怎么，你以为我来玩儿的？”
“刚才接电话的是谁？”
“我弟朋友。”
“你在同性恋酒吧？”
邱梦长问这话的时候刚巧有个男的端着酒杯来跟梁佟搭讪：“帅哥怎么头破了？被人砸的？”
梁佟没搭理这人，继续跟邱梦长说话：“你怎么知道我在同性恋酒吧？”
“舞池里全是男的。”
梁佟笑了声：“就那么几秒，你看到这么多东西？”
来搭讪的男人耐心地等着梁佟，梁佟戴眼镜的时候跟不戴眼镜的时候气质不太一样，多数时刻他的眼神是很冷的，会给人很浓重的距离感，让人觉得不好接近。
戴上眼镜，薄薄的镜片挡住凌厉的双眸，削弱了他眉眼间的冷感，气质变得很斯文，还平添了几分禁欲的气息。
加上他谈吐不凡，从头到脚一身的奢侈品牌，明眼人一眼就能看出来这是块镀了金的香饽饽。
路人跟梁佟搭讪的话刚才全落进邱梦长的耳里了，他很冷静地爆了句粗：“让你旁边的人滚蛋。”
梁佟一怔，没想到邱梦长还有脾气这么暴的时刻，他下意识看了一眼搭讪的人，那人眯着眼睛绅士地一笑：“不着急，等你。”
“别等了，不约。”
“不约没事儿啊，一块喝杯酒嘛，就当认识个新朋友。”
邹鸣刷完卡刚过来，热心地把那位搭讪的男士往外推：“不约就是不约酒，不是不约炮，不会这个都听不明白吧？这位大哥你不要打扰别人跟男朋友打电话啊。”
仇英吃了一惊，目光向梁佟凝聚。
“有主了？”那人啧了一声，举了下酒杯，“打扰了啊，抱歉。”
“人已经滚了。”梁佟対邱梦长说。
邱梦长嗯了声：“早点回去休息。”
“给我打视频电话干什么？”
“想看我男朋友的脸。”
“一会儿给你看真人的。什么时候下班？”
“今天值班，睡医院。”
“饿吗？晚饭吃了没？”
“还没。”
“一会我来找你。”
“一会是多久？”
梁佟低头看了眼腕表，“现在过去大概半小时吧。”
“我现在就想看你的脸，我想跟你视频。”
邱梦长从小到大独立惯了，非常潇洒，结果谈了个恋爱人变黏糊了，黏起人来还挺难让人招架，还会浅浅地撒一下娇。
“酒吧太吵了。”梁佟说，“那么黑，你也看不清我的脸。”
“出去打。”
梁佟忍住笑意：“知道了。我一会打给你。”
邱梦长挂断电话，身后的黄大夫起了一身鸡皮疙瘩，被他肉麻坏了：“哎哟，梦长你这谈起恋爱来也挺要命的，这么黏糊呢。你看我这一身鸡皮疙瘩……”
邱梦长笑了笑没说话。
黄大夫走过来拍拍他的肩膀，感慨道：“果然之前是没遇到合适的，一遇到合适的那就什么都不是问题了，感情啊，还得看缘分。”
梁佟准备要走，邹鸣也站了起来：“球球，我也走了。”
球球？
梁佟看了邹鸣一眼，方才意识到“球球”是邹鸣対仇英的称呼。
“你这么早就走？”
邹鸣面露倦色：“不想在这呆了，有点累了。”
“那我也走吧。”
梁佟问他们：“你们怎么回去？”
邹鸣说：“我先打的送他回学校，再回家。”
梁佟哼笑了一声：“20岁的研究生了，还要你打的送回学校。”
这话里的意味很明显，包括之前梁佟提的那句“邹鸣几个月后就要回法国”，仇英知道这话是対他说的，在提醒他。
梁佟看得很明白，但是邹鸣看不明白。
“20岁怎么啦？”邹鸣一把揽过仇英的肩头，“20岁还是个宝宝，长这么好看万一路上被坏人盯上了怎么办。”
很甜蜜的话，仇英只觉得难受，但他也只是配合地笑笑，希望能够满怀从容跟几个月后的邹鸣告别。
走出酒吧，梁佟依言给邱梦长打去了视频电话。
邱梦长很快接了，镜头対着他那张俊脸，视频画面比较模糊，梁佟边走路边斜举着手机，眼神顾不上镜头。
邱梦长这边屏幕上的梁佟完全是糊的，从他拿手机的角度，只能看到一个移动的下巴，和架在鼻梁上的眼镜。
“这是你的脸吗？”邱梦长吐槽，“我只看到了一个帅气的下巴。”
梁佟闷闷地笑了两声，喉结在抖。
“戴眼镜了？”邱梦长盯着他脸上的银边眼镜。
网络原因，対话有延迟，过了三秒，梁佟才垂眸看向镜头，嗯了一声：“晚上开车看不清。”
梁佟轻微近视，平时不怎么戴眼镜，一般只有开会和晚上开车的时候才会戴。
邹鸣听见电话里传来低沉的男音，脑袋从梁佟身后探出来，冲屏幕里的人咧嘴一笑：“晚上好啊医生。”
仇英正低头看着手机，闻言抬了下头。
“热恋期就是不一样啊，一日不见，如隔三秋。”邹鸣打趣道。
邱梦长笑了笑：“中文不错。”
“这个新成语是我们球球教的。”
邱梦长脑中有根神经一跳，仿佛听到黄旸在叫他，他的DNA动了：“球球？”
“是球球，不是邱邱。”梁佟笑得眯起了眼睛，喉结又微微颤了起来。
邹鸣把仇英拉进了镜头里，“就他，我朋友，刚刚不小心接了你电话的那个。”
仇英看着屏幕愣了两秒，心底卧槽了一声。
邹鸣居然没夸张，这人真是个超级大帅哥。这颜值有点太高了，仇英冷不丁跟人対上视线，耳朵莫名红了。
“不好意思啊刚刚，不小心把你电话给挂了。”仇英被帅哥帅得有点眼晕，但内心非常坦荡，没有任何想法，但他耳朵的的确确是红了，梁佟和邹鸣都看在眼里。
“没事。”邱梦长在电话那头说。
邹鸣嘟囔了一句：“你脸红干什么？”
仇英猛地转过头，生怕旁边的正主误会：“我哪里脸红了，你瞎说什么啊。”
“耳朵红了。”邹鸣啧了一声，“你果然就喜欢帅哥。”
仇英不知道怎么的，焦躁的情绪被邹鸣这句话挑到了顶峰：“你他妈还是个帅哥呢，我还喜欢你呢。邹鸣你真是有病，二逼。”
仇英撂下他往马路上走，邹鸣莫名其妙被劈头盖脸骂了一通，还没反应过来，仇英已经走远了。
“好好的你生什么气啊？”邹鸣追了上去，“等等我，我送你回去。”
“不需要。”
仇英站在路边等车，邹鸣紧挨着他站在他旁边，低头跟他耳语，仇英往旁边挪一下，他就跟着他挪一下。
“那男孩喜欢你弟？”邱梦长问。
梁佟扯了扯嘴角：“可能吧。”
他打开车门坐进了车里，“挂了，我开车了——”他顿了顿，笑着念出黄旸対邱梦长的爱称：“邱邱。”
梁佟让艾希礼准备了份晚饭，他到医院的时候艾希礼已经把晚饭送过来了，都是一些私房菜。
邱梦长在值班室，听到外面有人敲门。
梁佟拎着餐盒站在门外，鼻梁上还架着那副款式简单的银边眼镜。
这是邱梦长第二次见到梁佟戴眼镜，直观感受就是太有气质了，难怪招蜂引蝶。
梁佟直到进屋也没说话，邱梦长沉默地关上门，待梁佟把餐盒放在桌上，拉着他的胳膊把人压在了衣柜上。
邱梦长沉默地吻他，咬他的舌头，手指缓慢地揉搓他的耳垂，从柔软的耳垂一点点滑到凸出的喉结。
他还记得刚才在视频电话里，梁佟笑的时候，喉结抖动得很明显。
有点性感，又有点色情。
梁佟被吻得透不过气，喉结不由自主地颤抖着。
鼻息交缠，薄薄的镜片沾上了温热的湿气，梁佟的视线变得模糊。
邱梦长轻轻捏了捏他的喉结，压低了嗓音说：“以后少去那种地方。”

第47章 
梁佟被吻得呼吸都不稳了, 还偏要触他逆鳞：“不去那种地方，我上哪儿喝酒去？”
“哪儿不能喝酒？正经人谁去那种闹吧喝酒？都是去狩猎的。”
梁佟眯起眼睛，问：“你去没去过那种地方？”
“闹吧？”
梁佟嗯了声。
“没去过。”
本来邱梦长就忌酒, 平时基本不喝酒, 偶尔去酒吧也是被黄旸他们拉着去的, 去的也都是喝酒聊天的普通酒吧。
他的生活很忙碌也很单调，虽然是个gay, 但很少接触那个圈子里的人，比较铁的哥儿们也都是直男，如果他没有选择跟梁佟在一起, 他身边的人, 除了黄旸和钟言, 大概永远都不会想到他是一个同性恋。
梁佟看着邱梦长那张略带倦意的英俊面孔, 心里在想，你哪有资格教育我，你要是顶着这张脸去那种地方, 还不知道会成为多少人狩猎的对象。
还好他男朋友是个清心寡欲的社畜。
社畜倒的确是社畜，清心寡欲就说不太准了。
“我又不喝酒，我去那种地方干什么。”邱梦长的鼻尖若即若离地蹭着梁佟的鬓角, 在他耳侧轻轻嗅了嗅，“闻到你身上的味道没有？一股烟味、酒味——”
“都是别人的味道。”邱梦长忽然低头咬了一下梁佟的喉结。
这一口不轻不重, 梁佟没感觉到疼，只是条件反射地喘了口气，情不自禁地掐住了邱梦长的腰。
“我之前是不是跟你说过我这人有点极端？”邱梦长边问他, 边舔他的喉结, “以后你慢慢就知道了。”
梁佟的手不由得收紧，微微仰起头, 颈部拉伸出漂亮的线条，他压抑着气息提醒：“你门还没锁。”
梁佟的眼镜镜片在灯光的映照下，泛着淡蓝色的光。邱梦长的视线从他的眼镜移到脖子，被咬过的喉结微微泛红。
邱梦长按住梁佟扶在他腰上的手，身子略微往前倾，明知故问：“梁总怎么了？”
回答的他只有梁佟不稳的气息。
邱梦长逗够了，让梁佟坐到床上去，然后走过去把门锁上。
值班室面积不大，有一张单人床，一套桌椅，和一排不太宽敞的衣柜。梁佟坐在那张逼仄的单人床上。
医院的值班室虽然是单人间，但实际上是公共场所，值班的大夫都在这张小床上休息，床单每天都有人换，床铺整洁又干净。
被子被平整地铺在床上，床上没有睡过的痕迹。邱梦长值班的时候不睡在床上，一般就是几张椅子拼起来，在椅子上小睡一会儿，他不习惯睡别人睡过的床，就算床单从里到外换洗过也接受不了。
“有人来找你怎么办？”梁佟问。
邱梦长曲起手指勾了勾他的脸蛋，“梁总还会担心这个呢。”
“我怕传出去，影响邱大夫在医院的名声。”
“我男朋友为什么会影响我的名声？”
“男朋友不会影响你的名声，但你跟男朋友在值班室鬼混会影响。”
邱梦长笑了，凑过去亲了亲他的脸蛋。
梁佟有喷香水的习惯，但他身上的香味不刺鼻，反而淡淡的，很好闻。梁佟今天身上的味道有所不同，他用了很久的香水，好像终于换掉了。
梁佟发现自己好像总是招架不住邱梦长这种很纯情的吻，明明蜻蜓点水，一触即离，反而让他越加心猿意马。
“脸这么烫。”邱梦长说。
梁佟别过脸去，语气催促：“快点。”
邱梦长心道你今天差点惹我生气，还敢摆出一副地主架子，他一手撑在床边，一手掐住梁佟的下巴，让他转过头来看着自己。
“宝宝，旧时代卖笑的还能从金主那讨个笑脸呢。”邱梦长低下头逼视他。
上一秒“梁总”，下一秒“宝宝”，邱梦长的称呼转变着实有些跳跃。
这一声“宝宝”把梁佟叫愣住了，他半晌没说话。
邱梦长就喜欢看梁佟露出这种表情，那种只有在面对他时脸上才会出现的表情，他低笑一声，松开了梁佟的下巴，说：“亲我一口。”
梁佟仰头吻他。
“别喊我宝宝。”梁佟口齿不清地警告，这句警告伴随着他变哑的嗓音，一点威慑力都没有。
邱梦长吻着他的嘴唇说：“你就是宝宝……”
梁佟的额头渗出了一点汗，他抬起头盯着邱梦长看了会，然后轻轻推了他一下，开口时嗓子有些哑：“去洗一下。”
回来的时候，邱梦长看到梁佟站在窗边抽烟，窗户全开，外面的风灌了进来。
梁佟闻声转过头来，咬着烟说：“饭都凉了。”
邱梦长坐到桌前打开了餐盒，说：“把烟掐了，在医院还抽烟。”
梁佟拿出随身携带的烟灰袋，把烟摁在里面熄灭了。他走过来，拉了张椅子坐下。
邱梦长先倒了杯水，仰头灌进嘴里的时候，梁佟忽然问他：“洗干净了吗？”
邱梦长端着杯子愣了愣，两秒后才反应过来，垂眸看着他：“你亲我一口检查一下？”
刚认识邱梦长的时候，梁佟觉得他有种距离感，虽然性格外放，但骨子里是很淡漠的。
事实证明，接触的时间越久越能看透一个人的本质。
梁佟神情懒洋洋的，忍不住把心里话说出了口：“你怎么那么骚。”
邱梦长发现梁佟丝毫没有身为年幼者的自觉，他好歹比他大了五岁，好歹得被喊声哥吧。
没大没小。
“你就是这么跟年长五岁的哥哥说话的？”邱梦长看了他一眼。
“没有五岁。”梁佟纠正他，“四岁，我二十七。”
“那是虚岁，我不认这个。照你这么算，我虚岁都三十二了，再过几年就奔四了。”
梁佟嗤笑一声，他刚爽完，浑身舒爽，翘着二郎腿靠在椅背上，脸上挂着似有若无的笑意，邱梦长说什么他都顺着他来。
他忽然喊了一声：“邱哥。”
梁佟喊了声“邱哥”就停住了，他没什么话要说，他就是想喊这个，他知道邱梦长喜欢听这个。
要让梁佟放低姿态，这是只有邱梦长能做到的事。这声“邱哥”听得邱梦长心里软乎乎的，他抬眸看梁佟一眼，说：“邱哥累了，要亲亲。”
梁佟起身，凑过去在邱梦长嘴上亲了一口，邱梦长的唇齿间散发着一股薄荷的清香。
“洗干净了吗？”邱梦长问。
“检查不出来。”
“那再亲一下。”
梁佟一口咬在了他的下嘴唇上，“应该是洗干净了。”
邱梦长嗯了一声，抚摸着他的颈侧，低声呢喃：“宝宝……”

第48章 
梁佟拆线那天, 邱梦长恰好去外地参加研讨会，本来这线谁拆都可以，但邱梦长不在, 梁佟就没高兴去医院。周源联系了私人医生, 来家里帮梁佟拆线。
梁佟的伤口恰好避开了额头, 紧贴着发际线沿着头皮往上延伸，一道两公分左右的伤疤。
缝针当天他脑袋上是缠了一圈绷带的, 出院后他嫌形象不好，就让护士换药的时候把绷带拆掉了，只在缝合处粘了两层纱布, 不裹绷带纱布很容易松, 好在医生给梁佟换药比较勤。
出院的这两个礼拜, 都是私人医生帮梁佟换的药, 梁佟没时间老往医院跑。
拆线的时候梁舟安就在旁边看着，她有点担心，她哥好好的一个帅哥, 以后脑袋上别秃了一块。
“大夫，我哥脑袋上会留疤吗？留疤的地方还会长头发吗？那一块不会秃吧？”
“别担心，这缝针的大夫技术很好, 毛囊没被破坏肯定还能长头发，不会秃的。”医生把拆下来的纱布扔进垃圾桶, “你看缝合的地方，已经有头发长出来了。至于疤痕么，肯定会有, 不过时间久了, 会慢慢变淡的，而且伤口又是在头皮上, 头发长了，一遮，也看不出来。”
“那就好。”梁舟安看着梁佟，“哥，你脑袋上要是秃了一块，估计得去做植发了。”
医生笑了起来：“没那么严重。”
医生拆完线，在伤口处包了一块无菌纱布，叮嘱道：“这两天伤口不要碰水，过了两天才能够揭掉纱布。”
梁佟嗯了声：“之后可以正常洗头了吗？”
“可以的。”医生说，“两天后我再来检查一下您的伤口，那么我先告辞了，梁总。”
邱梦长今天下午出发去的外地，学术研讨会要开两天，预计第三天上午回来。
邱梦长只有中午和晚上才能空出时间联系梁佟，他给梁佟发微信，问他在干什么，伤口愈合得怎么样，还拍了一张午餐的照片给他发过来，跟他汇报自己今天吃了什么。
之后人就消失了，再出现就是晚上，他给梁佟打了通电话，聊了没两分钟人就睡过去了，电话那头“咔哒”一声，片刻后，传来了一阵平缓的呼吸声。
邱梦长在电话里的声音比往日更低哑，梁佟能感觉到他的疲惫。
梁佟坐在办公室里，対着手机说了声“晚安”，然后挂断了电话。
两天后，梁佟头上的纱布终于被取掉了，两个多礼拜，他的头发长长了一些，但要遮住那块留疤的地方，长度还是短了些。
梁佟给艾希礼打了内线电话，让她预约理发店。中午，梁佟去了趟理发店，让理发师把他头发剃了。
这位理发师是梁佟的御用理发师，拿着剪子不知道从哪儿下手。
“梁总，您说剃了，是剃……多少啊？”
梁佟低头看手机，头也不抬地说：“剃光。”
理发师咽了咽口水：“您要不再想想？有什么想不开的呀要把头发全给剃了。”
梁佟抬起眼皮，“没看到我头上缺了一块毛吗？”
“看到了看到了，长长短短的确实不好看，不过那也用不着全剃光呀。”理发师好声好气道，“要不剃个板寸？稍微留点儿，都剃光了不好看，您看您这伤口处也有头发长出来了。”
梁佟点了下头，表示接受他的提议。
“好嘞，您放心，肯定给您修个满意的造型。”
板寸而已，怎么修也修不出个花儿来，这理发师修的发型跟邱梦长之前在医院拿推子给他剃的也没多大差别，就是为了把长度修得整齐些，剃得更短了。
梁佟看自己这个造型已经看习惯了，内心平静又麻木，反倒是理发师，修完头默默地搓了搓手心的汗，生怕总裁不满意，一个不高兴把他们沙龙买了改建棋牌室。
其实理发师打从心底觉得总裁留这发型挺好看的，板寸就适合五官硬朗、头型完美的人，又man又酷。
“您觉得怎么样？”理发师小心翼翼地问了一句。
梁佟没说话，他在想邱梦长出差回来见到他这个发型会是什么反应。
理发师以为他不满意，干笑了一声：“没事儿，头发长得很快的，过几天就长长了。”
面対沉默的梁佟，他抿了抿嘴，实话实说道：“梁总，其实您这样挺帅的。”
梁佟抬眸看着他。
“我说真的！绝対不是恭维您！这发型像您这种头型饱满的人才好看呢。”
梁佟嗯了声，站起身，周源走过来帮他穿上了外套。沙龙负责人和理发师把他送到了门口，恭送他离开。
“您慢走。”两人都暗暗呼了口气。
晚上梁佟跟煜扬公司的新总裁有顿饭局，梁佟就顶着这发型去赴约了。
梁佟提前五分钟到了餐厅，坐在包间里给邱梦长发消息，按照前两天的回消息频率，这个点邱梦长一般不会回复。
其实他俩平时也很少在微信上聊天，他忙，邱梦长也忙，离得近还能随时随地见面，根本不在乎线上那点腻歪的时间。但现在相隔两地，见不到面也就算了，连线上聊天也没有回应。
梁佟知道这并不是邱梦长和他能够控制的，他也渐渐感觉到了一种名为思念的情绪。
三分钟后，煜扬公司的总裁由侍者领着走进了包厢。
“梁先生，您等的客人到了。”
跟着侍者走进来的男人身材高大，相貌英俊，女侍者走在他前面，显得有点娇小。
这是梁佟第一次见时知连，虽然两年前寰厦跟他的广告公司有过项目上的合作，但合同不是梁佟经手签的，他没有接触过公司负责人。
梁佟站起了身，対方走到他面前伸了下手，“你好，梁总。”
梁佟他握了握手，“你好，时总。”
対方脸上挂着生意场上惯用的客套笑容，但眼神和气质都带着一种压迫感，人是长得挺帅的，也很有气场。
対方的目光落在了梁佟头上的伤口处，停留片刻，问：“梁总的伤恢复得怎么样？”
“刚拆完线，恢复得差不多了。”
他第一次看见梁佟头上的伤，似乎一点都不感到惊讶，好像早就知道了似的。梁佟挑了下眉，问：“时总知道我受伤的事？”
时知连笑了笑，直言道：“寰厦集团总裁为了救附院的一位医生被砸伤了脑袋，要不是寰厦公关做得好，这消息恐怕早就上新闻了吧。”
时知连所言不虚，梁佟受伤这事虽然当日就被公司封锁了消息，但不可能瞒得密不透风，消息在业内传得肯定很快，区别只在于同行竞争者敢不敢把这消息大肆宣扬出去。
以寰厦在业内的地位，没人敢做这种以卵击石的事。
侍者把菜上齐后，两人寒暄了一会儿，梁佟直接切入正题。
“明市枫林屿的那片枫树林，时总打算出价多少？”
时知连端起酒杯抿了口酒，嘴角带着微微笑意：“出价多少梁总都会买吗？”
梁佟不可能被対方牵着鼻子走，他摇头，道：“我只花它值得的那个价钱。”
“看来梁总并没有抱着志在必得的想法来跟我吃今天这顿饭啊。”
梁佟笑了笑：“我从来不抱这样的想法。时总的心里价位是多少，直说吧。”
时知连并拢食指和中指，在桌上轻轻叩了两下，缓缓吐出两个字：“原价。”
梁佟一愣。
时知连继续说：“当初煜扬花了多少钱买的那片枫树林，我现在原价卖给寰厦。”
要不是时知连补充说明了一下，梁佟真以为自己的耳朵出了什么问题。
“原价？”梁佟不相信会有这么划算的买卖，“是有附加条件吗？”
“没有。”
梁佟微微皱眉，感到十分迷惑。
这人葫芦里卖的什么药？
他出神的片刻之间，隐约听到时知连轻轻笑了一声，他抬起眼眸，视线瞥过去。
“梁总可能不记得我了，两年前，我创立的广告公司曾经跟寰厦有过一次短暂的合作。”
梁佟说：“我记得。”
时知连有些意外，不由得挑了挑眉。
“那个项目是我经手的。”梁佟说。
“是的，也是你挑中了我的公司。不过签合同那天我并没有看到梁总本人——”时知连顿了顿，继续喝酒，“跟那种小公司的合作，应该不需要梁总亲自出面。”
梁佟没说话，等他继续往下说。
“我这人向来恩怨分明，有恩必报，原价出手那片枫树林，主要是为了感谢梁总当年的赏识。”
梁佟有点好奇：“你的广告公司为什么会被收购？”
“准确来说不是被收购，是我自己卖掉的。”
时家有产业，但时知连没有继承家业，23岁开始自己创业，什么领域都涉足过，后来又対广告行业产生了兴趣，28岁成立了集团旗下第一家广告公司。
跟寰厦合作之后，广告公司囊获了一大笔资金，踏足广告业只是他的一次尝试，那段时间正值他公司的上升期，他有意进军房地产行业，就打算舍弃掉广告公司。
时知连不傻，他当然不会做亏本买卖，感谢梁佟是真，借着这个机会卖寰厦一个人情也是真。时知连公司旗下也有不少产业，近两年的重心放在房地产领域，他想提升公司在房地产业的地位，怎么少得了寰厦的帮扶。
不过他也明白，寰厦不是那么好攀附的，就这么一个人情，还不足以能加深公司跟寰厦的关系。这件事上，他的私心占主要原因，他确实很感激当年的梁佟，除感激外，更多的是欣赏，欣赏梁佟这种唯才是举的态度。
如果不是梁佟，他那个刚成立没两年的广告公司，怎么可能有机会跟寰厦这样的大集团合作。
梁佟当年很年轻，现在也依然年轻，从梁佟变成梁总，他身上一直带着一种从容又坚定的气质。
“梁总，你没怎么变。”时知连忽然说。
梁佟有些纳闷：“我们见过？”
“几年前梁董还在世的时候，带你参加过一个酒会，那个酒会我也在场。”
梁佟跟着他爷爷参加过的酒会太多了，他不可能每个见过的人都有印象。
“那个时候你还很年轻。”时知连说。
梁佟蓦地笑了：“我现在很老吗。”
时知连抽出一支烟，“我说的是更年轻的时候。”
那会梁佟五官还很青涩，完全就是一个小孩儿样。
“介意我抽烟吗？”时知连问。
“不介意。”
谈完正事，两人聊了点别的，但毕竟是同行，除了生意场上的那些场面话，往深了聊容易暴露企业内情，所以也没聊太久。
赴约前，梁佟让秘书查过时知连的资料，除了明面上能查到的一些头衔，这人跟明星的花边新闻也不少，不过都是一些捕风捉影的八卦绯闻，新闻也都是一两年前的了。
两人在餐厅门口告别，梁佟的司机已经站在车旁等候，梁佟环顾四周，似乎没有看到来接时知连的人。
“时总怎么走？”梁佟问道。
话音刚落，只听得“砰”的一声，一辆银色的SUV里走下来一个人。
时知连循声朝那边望去，嘴角微微勾起一个幅度，说：“有人来接我。”
梁佟也看了过去，从车里下来的是一个年轻男人，身材清瘦，脸上戴一副黑框眼镜，身穿一件灰蓝色的针织背心，内搭是宽松的米色衬衫。梁佟仔仔细细地打量了一下这人的穿着，怎么看也不像是司机。
这人走到距离他们两米的地方就停住了，站在台阶下看着时知连，开口问了句：“走了吗？”
他眼神一飘，看了梁佟一眼，梁佟跟他対视了两秒，他便移开了视线。
“怎么了，觉得很帅？”时知连忽然看着那人问了一句。
対方一脸迷惑：“啊？”他像是反应过来了，眉心微蹙，“什么啊……”
梁佟似乎体会到了这段対话的深层含义，在这段対话里，他好像成为了时知连的假想敌，只是因为那人多看了他一眼。
厚重的黑框眼镜挡住了那人小半张脸，看着他这张平平无奇的脸，梁佟猜到了些什么，又觉得不太可能。
“先告辞了，梁总。”时知连说。
梁佟嗯了一声：“慢走。”
来接时知连的那个年轻男人不远不近地走在时知连的旁边，两人的关系看上去很生疏，但也只是看上去而已。因为不多时，时知连就走到那人的旁边，用手兜住了他的后颈。
时知连个子高，两人体型差得很大。
时知连没有坐后座，而是开门坐进了副驾驶。梁佟已经把两人的关系猜得八九不离十了，车门关上的那一刻，他的猜测终于得到了印证。
他眼看着时知连侧头吻住了那个男人，整个人把対方笼罩住，边吻边摘去了対方的眼镜。从梁佟这个角度，只能看到那人搭在方向盘上、慢慢攥紧的手。
车灯很快就熄灭了，挡风玻璃随之变暗，车里的景象也看不清了。
梁佟低头看了眼腕表，八点，距离邱梦长离开这个城市已经过去一个下午加两天两夜。
邱梦长刚开完晚上的会议，跟他同行的几位同事打算一起去吃夜宵，走出会议大厅，邱梦长才得空看了眼手机。
梁佟的消息挂在屏幕最上面。
[医生，想我了吗？]
[我看到有人接吻，我也想跟你接吻。]
“医生”这个笼统的称呼喊出了一种不可名状的情调。
这么直白又热烈的话梁佟已经很久没说过了，邱梦长停在原地，胸腔有些发热。
“邱大夫。”前面有人喊了一声。
邱梦长“哎”了一声，边走边低头打字回复梁佟。
[等我。]
邱梦长刚发完消息，快步跟上大队伍，说：“不好意思啊大伙，我有事，一会就回北城了，今天就不陪你们去吃宵夜了啊。”
“啊？咱们不都是订的明天早上的票一块回去的吗，什么事啊这么着急？都这么晚了。”
手机震了一下，梁佟发来消息：你不是明天回来吗？
邱梦长回复：医生很想你，现在就想回来。

第49章 
邱梦长立刻订了最近的一班飞机, 回酒店收拾了一下自己的行李，好在带的东西不多，一会就整理好了。他提前退了房, 拎着行李在酒店门口等出租车。
提前回来的周大夫在门口跟他打了个照面, 惊讶道：“梦长, 你真要走了？”
邱梦长笑了笑：“啊。”
“这也太仓促了，什么事啊这么着急回去, 晚上赶夜路累的嘞。”周大夫看了看手表，“这都八点半了，你订到机票了？”
“订到了。你们不是吃夜宵去了吗？您怎么这么早就回来了？”
周大夫是邱梦长的老前辈, 在医院任职了大半辈子, 他摆了摆手, 道：“太累了, 我这把老骨头吃不消，要紧回来睡觉了。”他笑眯眯地盯着邱梦长，“看你红光满面的, 是不是着急回去见女朋友呢？”
邱梦长既然选择跟梁佟在一起，就一定会把这段恋情暴露在阳光底下。
他也是第一次跟医院的同事坦言自己的性取向。
“是男朋友。”邱梦长说。
周大夫一愣，一时间没反应过来：“……男朋友？”
“対, 我喜欢男的，交往的対象也是男的。”
周大夫年纪比较大, 思想没那么开放，対这种事有点接受不来，他脸上闪过一丝惊愕, 之后表情变得有些僵硬, 怎么也没想到神外科最帅的青年才俊居然是同性恋。
他半晌没说话，不知道怎么接话。
出租车在酒店门口停了下来, 邱梦长跟周大夫道别：“周教授，我先走了。”
周大夫点点头，表情还是有些别扭，挤出一点笑容：“路上小心。”
邱梦长在出租车上收到了梁佟的微信。
[哪个机场？到了给我打电话，我来接你。]
邱梦长回道：不用，落地了我去找你。
梁佟坐在车里，不多时接到梁怀玉打来的电话，他前两天刚拆了线，梁怀玉来电询问他的伤势情况。
梁佟随口敷衍了两句，梁怀玉问他：“还在公司？”
“没。”梁佟看着窗外，“刚吃完饭，准备回家。”
“来我这坐坐，好几天没见我儿子了。”
梁佟想了想，确实有一阵儿没去他爸那里了，他也有点想念他爸养的那只八哥。
梁佟吩咐司机送他到梁怀玉的木雕工作室。
挺晚了，助理早就下班了，工作室只有梁怀玉一个人，他坐在院子里沏茶，等候梁佟的到来。
梁佟刚结束饭局过来，身上还穿着板板正正的西装，领带微微松开，解开了衬衣第一颗扣子。
“嚯，穿得这么正式，去应酬了？”梁怀玉的目光从梁佟的着装打量到他的发型，“头发又剃短了？”
梁佟嗯了声，在椅子上坐了下来。
“好不容易长出来一点，怎么又剃了，再剃一点儿，都快剃成光头了。”梁怀玉沉沉地笑了两声，“但是你别说，这发型还挺适合你的，又精神又利落。”
梁佟没说话，梁怀玉抬眼看他：“你啊，别老冷着一张脸，看谁都一脸凶相，小孩儿见着你都得跑。”
胡说八道，余闻嘉见了他就不会跑。
“小孩儿跑不跑关我什么事。”梁佟喝了口茶，回头看了一眼窗户，鸟笼被挂在窗边，八哥被关在里面，歪着脑袋跟他対视着。
这是只哑巴八哥，不会说话，梁怀玉刚把它领回来的时候也训练过它，可是效果甚微，后来就放弃了，孩子就是不想学习人类的语言，勉强不来。
八哥的叫声很悦耳，跟它黑不溜秋的外表形成强烈的反差。
梁佟去屋里逗了会儿鸟，被梁怀玉埋怨“回回来这里不是看爹的，是看鸟的”。给八哥喂了点东西，梁佟回到院子里陪梁怀玉喝茶。
其实他跟梁怀玉没什么能聊的，大部分时间都是梁怀玉一个人在说，从小到大他跟梁怀玉的相处模式都是这样。
其实并不仅仅是梁怀玉，梁佟対谁都是这样。
梁佟没有一个平凡的童年，他习惯了不交朋友，习惯了不倾诉不表达，习惯了处在以自我为中心的孤独的世界。
梁怀玉接了通电话，拿着手机走进了屋里，梁佟坐在院子里看天上的星星，没过多久，忽然听到屋里传来一声“哎哟”。
梁佟回头一看，梁怀玉扶着腰站在工作台前，弓着身子眉头紧皱。
梁佟走进了屋里，“怎么了？”
梁怀玉一只手撑在台子上，疼得直抽气：“抻着腰了。”
地上摆着一座木雕，梁怀玉刚才试图把它搬到桌上去，结果没使対力，扭着腰了。
“还能动吗？”梁佟走过去扶住他，摸了摸口袋想拿手机，结果摸了个空，手机被他放在外面的桌上了。
“手机给我，我打电话叫医生过来。”梁佟说。
“不用叫医生，我这是老毛病了，我让理疗师来一趟。”
梁怀玉刚拿起手机，就被梁佟一把夺过，“理疗师是帮你疗养的，不是给你治病的。”
说着，梁佟联系了周源，让他找个私人医生过来。
邱梦长一下飞机就给梁佟打了电话，打了两通都没人接，这个点梁佟应该不会在公司了，这么想着，邱梦长直接去了梁佟家，那里是除了公司以外，邱梦长唯一知道的梁佟的住所。
私人医生很快就到了工作室，帮梁怀玉粗略地检查了一下，说是没什么大碍，就是闪着腰了，这几天躺着好好修养，每天敷膏药做理疗，很快就会恢复。
梁怀玉平躺在沙发上，“我就说把理疗师喊来就行了，我这都老毛病了。”
梁佟回到院子里，拿起桌上的手机才看到邱梦长的来电记录。他给邱梦长回了电话，邱梦长说他已经下飞机了，现在在去他家的路上。
“你在哪儿？”邱梦长问梁佟，“在家吗？”
梁佟知道邱梦长去的是他平时很少回去的那个家，他没多说什么，只道：“在那里等我，我一会过来。”
梁怀玉听到梁佟在跟人打电话，扭头往门口看了一眼，“有事？有事的话你快走吧。”
“我先送你回家。”
“我现在也动不了啊，怎么回家，你别管我了，忙你的去吧，我这里有休息的地方，今天晚上我就睡这了。”
梁佟只好叮嘱医生：“照顾好他。”
出租车在一片别墅区附近停了下来，这里是北城有名的富人区，出租车司机一路开过来的时候就有点纳闷了，他还是头一回带人来这里，从没做过这种地方的生意。
这里面住的都是身家上亿的富豪，怎么还有搭出租车过来的。
邱梦长在打车平台上付车钱，听到司机问了句：“小伙子住这儿啊？”
邱梦长说：“不是，我来找人。”
司机笑了笑：“我说呢。大晚上的，没人出来接你？这里面外边的人可进不去，安保可严了。”
“没事，我在外面等。”邱梦长说着下了车，“辛苦师傅。”
“哎，没事儿，走了啊。”司机朝窗外挥了下手。
邱梦长下车在小区附近的路口站了一会，没多久，一个穿着保安制服、人高马大的男人走了过来。
“请问是邱梦长先生吗？”対方询问道。
邱梦长点了下头。
“梁佟先生吩咐我把您带进去，您随我过来吧。”
保安殷勤地拎过邱梦长的行李箱，被邱梦长一把拦住：“不用了，我自己来就行。”
这片别墅区其实没有几家住宅，虽然区域很广阔，但住户很少，主要是因为每家每户占地面积都很大，独门独院，每户之间又相隔甚远，一户就占了很大一片区域。之前黄旸开车来接梁佟，进小区后又开了十分钟才抵达梁佟的住宅。
这一次，邱梦长甚至坐上了一辆观光旅游车。
保安把邱梦长送到了梁家的住宅门口，邱梦长道了谢，眼看着他开着小红车慢悠悠地消失在视野中。
邱梦长听到了一声雄浑的狗叫声，梁佟养的那只德牧朝门口狂奔过来，隔着铁门看见邱梦长，它使劲用鼻子从铁栏杆里面往外拱，“嗷嗷”直叫。
邱梦长觉得自己可能是比较有狗缘，时隔这么久，Happy看见他还跟看见了老熟人一样，叫声里不带警告和威吓，叫个不停完全是因为太兴奋了。
邱梦长蹲下来摸他的鼻子，笑道：“别叫了，再叫人家要把我当贼抓起来了。”
Happy“嗷嗷”两声，当真不叫了，用湿漉漉的鼻子不停地拱邱梦长的手心。邱梦长隔着铁栏杆摸它的耳朵，毛茸茸的，手感很不错。
汽车驶进住宅区，梁佟坐在后座，司机忽然嘀咕了一声：“怎么门口有人啊。”
梁佟抬头往窗外看了一眼，熟悉的身影出现在视线之中——
邱梦长弯腰半蹲，黑色的行李箱立在脚边，他伸手揉着Happy的脑袋，梧桐树在路灯的映照下拉出细碎又斑驳的影子，浅浅的树影投落在他的半侧背影上。
身后亮起一道灯光，邱梦长回过头，看到黑色的汽车向这边驶来，在他面前缓缓停下。
梁佟从车上走了下来，邱梦长把行李撂在原处，快步朝他走去。
邱梦长的步伐渐渐停了下来，眉眼间漾起笑意：“怎么把头发剃这么短。”
梁佟一身正装，又理了个特别朋克的寸头造型，酷酷的感觉和斯文的气质相交织，糅合出了一种诡异的和谐。
如果梁佟戴上他的那幅银边眼镜，邱梦长的心跳频率可能会变得更快。
邱梦长走到他面前，眼眸微微垂落，低声道：“帅哥这么酷啊。”
“抱我。”梁佟说。
邱梦长抱住了他，用手轻抚他的后脑勺，短短的发茬扎得他手心痒痒的，心也痒痒的。

第50章 
Happy在铁门后面叫半天, 梁佟才意识到邱梦长摸他的手刚摸过狗。
“一股狗味儿。”梁佟说话时一阵热气喷在邱梦长的耳朵上。
邱梦长松开他，嘴角噙着笑：“你让我抱的，你还嫌弃我？”
汪汪汪——
Happy在院子里狂叫。
司机开车从铁门前绕过, 把车开进了车库, 邱梦长捧住梁佟的脑袋让他低头, “给我看看伤口。”
幸好，疤痕不算明显, 头发长长了应该也能遮住。
“穿得这么正式，去哪儿了？”邱梦长轻轻抻了一下梁佟的衬衫衣领。
“应酬去了。”梁佟按了一下铁门旁边的指纹锁，铁门自动开了, Happy激动地想往邱梦长身上跳, 梁佟一个眼神瞥过去, 用那种命令的口吻给它下指令：“去屋里趴着。”
Happy听到指令, 转过头不情不愿地往自己的“豪华大别墅”走去，一步三回头，耷拉着眼皮, 眼神十分无辜，嘴里还发出“嘤嘤”的叫声。
“梁爸爸対孩子是不是有点太严格了。”邱梦长用一种老师跟家长谈心的语气调侃梁佟。
其实Happy是梁佟养大的，一些简单的指令也是梁佟训练的, 只不过梁佟很少陪它一块疯玩儿，就像害怕家长的孩子一样, 它在梁佟面前也总是格外乖巧。狗的一生一般只认一个主人，Happy虽然跟梁佟没那么亲近，但它只听从梁佟一个人的指令。
梁佟嗤笑一声, 回了一句：“我是严父, 你可以当那个慈母。”
邱梦长被他逗笑了，忍不住捏他的耳垂, “什么玩意儿……”
“变相跟你求爱，医生听不出来吗？”梁佟在邱梦长分神的片刻之间，转头贴近他的耳畔，压低了嗓音强调了一遍，“医生，我在跟你求爱。”
“医生”这个称呼，在微信上以文字的形式呈现，和从梁佟嘴里亲口叫出来，那感觉是完全不一样的。
邱梦长対自我的认知又清晰了些，他清醒地意识到自己是个俗人，不然怎么会那么喜欢梁佟说这些调情的话。
邱梦长侧过头来，温热的呼吸扑洒在梁佟的脸上，梁佟的脑袋下意识往后一仰，邱梦长一把搂住他的脖子往自己跟前带了一下，鼻尖抵在他的鼻尖上。
“宝宝，有些话进去了再说。”邱梦长说，“我可不想当着Happy的面冒犯它的主人。”
“哪些话？”梁佟问。
“我喜欢听的那些话。”
梁佟挑眉：“你喜欢？”
邱梦长用食指轻轻刮蹭他的后颈，“你知道我喜欢听这些。”
“我不知道。”梁佟说。
“你现在知道了。”邱梦长放开了他，“我喜欢听。”
邱梦长把撂在一旁的行李箱拉过来，梁佟见状，道：“放那儿，我让佣人来拿。”
“我自己拿就行了，多大点事儿还找佣人。”邱梦长不由得笑了声，“你真是被人伺候惯了啊，少爷。”
梁佟忽然把邱梦长手里的行李箱拉了过来，推着行李不由分说往院子里走去，邱梦长笑着跟在他身后。
刚进院子，佣人就从里面把大门打开了，站在门口朝梁佟恭敬地鞠了一躬。
“梁先生。”
“以后找我去另一个地方，我平时不住在这里。”梁佟跟邱梦长说着话，把行李箱推到佣人面前，“把行李箱拿到我的房间去。”
佣人接过行李箱，“好的。”
邱梦长和梁佟一起走进了屋里，大厅里传来聒噪的声响，伴随着吵闹的音乐声，中间还夹杂了梁舟安的两声尖叫。
今天是周末，梁舟安没住校，梁佟走到大厅，就看到梁舟安光着脚丫子坐在沙发上打游戏，跟她一起的，还有邹鸣。两人玩得热火朝天，游戏手柄在手里按得啪啪直响，那劲头，仿佛要把手柄捏碎了才能罢休。
梁舟安面目狰狞，咬牙切齿，身体跟着电视机里的游戏人物左右晃动，跟她比起来，邹鸣从容多了，身体纹丝不动，手上操作飞快，脸上除了淡淡的笑意，没有多余的表情。
两人玩得忘我，根本没注意到这屋里多了两个人。
邹鸣忽然抬眸看了一眼，正好対上梁佟的视线，他动作一顿，，脑子没反应过来，手里的动作停了两秒，电视上的游戏人物卡在原地，被梁舟安一个大招绝杀。
“yes！”梁舟安爽得差点把游戏手柄给扔了，一抬头整个人僵住。
“哥，你今天怎么过来了？”梁舟安吃惊地看向邱梦长，愣了两秒，接着飞快地整理了一下自己的睡衣和头发，换了个较为淑女的姿势，端坐在沙发上。
梁舟安才注意到他哥那一头潇洒的板寸，顿时破功，嚷了起来：“你把头发都剃了？！”
梁佟低头看了眼腕表，已经快十一点了。
“你不睡觉了？”梁佟看着梁舟安。
“明天又不上学。”梁舟安玩游戏太兴奋，玩得脸都红了，她转头看了看邹鸣，“我就说刚才好像听到了狗叫声。”
“叫了好几声呢。”邹鸣说着挑了下眉，“原来是来了贵客。”
梁佟问邹鸣：“你怎么在这儿？”
邹鸣举了举手里的游戏手柄，“被舟安妹妹拉过来陪玩的。”
梁舟安说：“哥，邹鸣他今天住这里。”
梁佟嗯了一声。
梁舟安笑嘻嘻地看着邱梦长，问：“邱大夫，你今天怎么也过来了？被我哥拐过来的？”
邱梦长笑了笑：“不是你哥拐的，我自己追过来的。”
梁舟安跟邱梦长接触不多，不知道他性子原来这么直率。她就喜欢跟这种有话直说的人说话，聊起天来不费劲，还有意思。
“我哥终于泡到你啦？”
邱梦长嗯了一声：“泡到手好几天了。”
梁舟安哈哈大笑起来，笑出了鹅叫声，邹鸣忍俊不禁，提醒她：“收敛一点，我看到你的扁桃体了。”
梁舟安咳了一声，收住张狂的笑声，问邱梦长：“邱大夫你今天也住这儿？”
“这个还不清楚，要看你哥哥收不收留我。”
“他不收留你，我收留你。”梁舟安故意说，“虽然这个家我哥说了算，但我的房间还是由我自由支配的，实在不行我把我的房间让给你。”
邱梦长笑道：“这不太合适。”
“有什么不合适的。”
“也行。”梁佟开口道，“到时候你就去院子里跟Happy一起睡吧。”
梁舟安气笑了：“凭什么？”
“因为这个家我说了算。”
“……”
邹鸣笑得不行，拿起游戏手柄，用胳膊肘拱了拱梁舟安，“行了，妹妹，我们继续玩我们的吧。”
“不玩这个了。”
“你想玩什么？”
梁舟安握着手柄懒洋洋地靠在沙发上，“换个星之卡比。”
邱梦长跟着梁佟上了楼。
“我睡哪儿？”邱梦长问。
“你还想睡哪儿？”梁佟反问。
“楼下俩小孩儿呢。”
梁佟在他的卧室门口停下，回过身来看着他，“俩小孩儿怎么了？医生，你在想什么？”
邱梦长没回答，只道：“开门吧。”
梁佟拧开门把手，推门走进了卧室，邱梦长的气息从身后袭来，“砰”的一声，门被他关上了。
梁佟刚转过身，就被邱梦长抓住领带拽了一下，拽到了他身前。邱梦长搂着他的腰，在他嘴唇上亲了一口，问：“你说我在想什么？”
两个人坐在床上拥抱着接吻，邱梦长的手不由自主地往梁佟的腿上摸去，他的手顿了顿，离开梁佟的嘴唇，低头看了一眼。
“什么东西？”
梁佟坦然道：“衬衫夹。”
邱梦长面露疑惑，他很少穿正装，也从来没用过衬衫夹。
梁佟勾唇一笑：“没用过？”
“没，我不怎么穿西装。”
邱梦长虽然没用过，但从字面意思也猜到这东西是干嘛用的了，他拽了一下梁佟的衬衫下摆，果然固定得很紧，不太容易拽上来。
因为脑子里没有概念，所以邱梦长根本不知道衬衫夹绑在大腿上到底是什么样的，等他亲眼看到的时候，脑神经和视神经才同时受到了强烈的冲击，肾上腺素陡然飙升。
梁佟的腿上被勒出了浅浅的红印。
邱梦长喉结微微一动，问他：“你一整天都绑着这个？”
梁佟嗯了一声。
“应酬的时候也绑着？”
邱梦长那眼神，那语气，仿佛梁佟套在腿上的不是衬衫夹，而是一些奇怪的道具。
梁佟眯起眼睛，似是而非地说了一句：“我经常绑。”

第51章 
之后邱梦长动作有点粗暴, 手一使劲，直接拽着那两条黑色松紧带把衬衫夹扯掉了。
使用蛮力的后果就是梁佟的衬衫被金属夹扣扯变形了，松紧带也差点崩断。
邱梦长是典型的盘靓条顺瘦高型帅哥, 脱了衣服结实的身材是一览无遗的, 但是穿上衣服就很显瘦, 看起来就是那种斯文儒雅的玉面小生。
但今天他这一下着实改观了梁佟对他的固有印象。
不举个几年铁哪能有这野人力气。
梁佟甚至还没反应过来，松紧带已经滑到膝盖上了, 手腕还被他掐出了红印。
邱梦长扶着梁佟的腰往床上倒，竟然还在关心他的衬衫，嘴唇贴住他的嘴角, 一边落下细细密密的吻, 一边低语：“回头给你买件新衬衫。”
梁佟轻笑出声, 问了个中产阶级深恶痛绝的问题：“你月薪多少？”
倒不是梁佟这资产阶级忽然间意识到邱梦长跟他之间的差距, 他只是担心他男朋友要真买一件同款衬衫给他，不知道要白做多少台手术。
邱梦长低头看着他：“现在才想起来考察我的身家情况？”
“晚了。”
梁佟闭着眼睛闷闷地笑，邱梦长说了句“万恶的资本家”, 便低头啃他的嘴，咬他的鼻尖。
梁佟只穿了件白色衬衫，袜子没脱, 领带也还松松垮垮地套在脖子上。
渐入佳境，邱梦长还是在最后一步停住了。
因为什么都没有准备, 这对没经验的人来说并不是什么好事，尤其是下面的那个。
邱梦长作为医生，更顾忌这些。
“家里有那个吗？”邱梦长哑着嗓子问。
他知道这个问题问了也白问, 以他的性格, 他肯定不会带人来家里。
“没有。”梁佟说。
其实梁佟大可以让佣人去准备，这些东西他只要动动嘴皮子, 分分钟就有人送过来。
只是他还不太能接受被邱梦长压在身下的事实，心里那道坎儿还有点跨不过去，所以临门一脚，他下意识逃避了。
邱梦长不傻，当然能感知到梁佟微妙的情绪，他摸梁佟屁股的时候，梁佟的身体明显有点僵硬。
还是给点适应的时间吧。
邱梦长吻了吻梁佟的嘴唇，提前预告一般，低声说：“下一次我就不管那么多了。”
邱梦长引诱人的水平是一流的，他用手帮梁佟，又哄着他给自己用了腿，为了减少梁佟心理上的抵触，他用梁佟的领带蒙住了他的眼睛。
邱梦长终于享用到了传说中能躺五个人的大浴缸，据梁佟所说，这浴缸比起他平时住的那个地方的，还不算太大。
邱梦长从身后抱着他，笑道：“你是打算在浴缸里游泳么？”
梁佟用湿漉漉的手指夹着烟，放到嘴边吸了一口，说；“我那里有游泳池，不用在浴缸里游。”
他追邱梦长追了一整个夏天，眼下秋天都已经过去一半，天气越来越凉，不然他还能跟邱梦长在天台的游泳池一块游游泳。
还真是个万恶的资本家。
邱梦长心里这么想着，扳过梁佟的脸在他嘴唇吻了一下，吻了一口呛人的烟。
梁佟侧仰着头跟邱梦长对视，邱梦长的睫毛很长，被水汽洇湿了，颜色变深，看起来也更加浓密。
邱梦长发现梁佟的烟瘾有点重，抬手把烟从他嘴里抽出来，往烟头上洒了几滴水，把烟熄灭了。
“少抽点。”邱梦长说。
邱梦长额前的头发捋到了后面，英俊的眉眼全部露出来，鼻尖离梁佟只有一指宽的距离，氤氲的水汽像是在梁佟眼前加了一层滤镜，梁佟直盯着邱梦长的脸看。
邱梦长这张脸大概是女娲照着梁佟的审美标准捏出来的。
“我怎么现在才遇到你。”梁佟说，“你应该早点出现。”
多动听的情话，但是邱梦长看梁佟盯着他的这个表情，就知道他是颜控症发作了。
邱梦长的手绕到前面，用食指勾起他的下巴，眯起眼睛问：“以后如果遇到长得比我更对你胃口的，你要怎么办？梁总？”
“我的审美标准只有一个。”梁佟的脑袋抵在邱梦长的脖子上，“邱梦长也只有一个。”
邱梦长的手指滑到梁佟的嘴边，轻轻摩挲他的嘴唇。
在爱情这件事上，邱梦长是个彻头彻尾的俗人，他喜欢听那些虚无缥缈的承诺和保证，享受被梁佟当作唯一的那种感觉。
天几乎快亮了，两个人才相拥着入眠。
邱梦长醒来的时候梁佟已经不在身边，偌大的床上只躺着他一个人，他摸过手机眯着眼睛看了看时间。
邱梦长洗了个漱，想换衣服却发现自己的行李箱找不到了，他走出房间看到了在楼梯上打扫卫生的帮佣。
邱梦长不太想穿着睡衣出现在陌生人面前，刚要退回去就听到帮佣提着嗓子问了一声：“邱先生，您醒了？”
邱梦长只好走过去，手搭在护栏上往下看，顺便询问：“麻烦问一下，我的行李箱在哪儿？”
“您是准备换衣服了吗？”帮佣放下手里的活走了上来，“您的行李箱在梁先生的衣帽间，我带您过去。”
邱梦长随意地打量了几眼这位帮佣，果然是梁佟会雇佣的人，年轻又漂亮，还穿着洋气的制服。
这模样儿，能留在这当帮佣，也不知道梁佟是给了多少月薪。
“他人呢？”邱梦长跟着帮佣往衣帽间走去。
“梁先生在书房。”帮佣推开衣帽间的移门，“他说您要是没有换洗衣物，就穿他的衣服，衣帽间里有很多全新没穿过的，需要我帮您找一件吗？”
“不用了，我有衣服。”
“好的，那我先下去了。早餐您是要端上来还是去餐厅吃？”
“我去餐厅吃。”
“好的。”
邱梦长把行李箱打开找了件干净衣服穿上，梁佟的衣帽间跟卧室差不多大，而梁佟的卧室比邱梦长家的客厅和主卧加起来都要大，果然只有走进了他的生活才能真正感受到两人之间存在的巨大差距。
邱梦长没那么矫情，不至于因为男朋友太富而有压力。
他就是在想，梁佟是不是天天被这些帮佣伺候着，照料衣食起居，每天早起就面对着那么多外人，说不定连衣服都是那些年轻小姑娘帮忙穿着。
邱梦长哼笑一声，随意地扫了一圈衣帽间。
梁佟的衣服按季节从里到外整齐地挂在橱柜里，正装和便服分开，衬衫和大衣居多，按照颜色深浅排列。这衣帽间是强迫症的福音，看着太舒服了。
梁佟的衣品很好，便服的款式和质感都很考究。
那些正装一件件都是搭配好的，马甲、领带，甚至还有手帕。
邱梦长在角落最底层的一排橱柜里瞄到了昨晚梁佟腿上套的衬衫夹，单格分开放的，里面不仅有衬衫夹，还有袖箍。
满满一柜子的衬衫夹，让邱梦长有点怀疑这玩意儿对梁佟来说是不是一次性用品。
难怪梁佟说他经常绑，这么多，就算每天绑一个都不带重样的。
邱梦长下楼吃早餐，在餐厅碰到了邹鸣，邹鸣昨天跟梁舟安打游戏打到半夜，邱梦长他们在楼上厮混，他俩在楼下战斗。梁舟安打游戏打得太累了，现在还在床上呼呼大睡。
“邱医生，早啊。”
“早。”邱梦长拉了张椅子坐下。
邹鸣暧昧一笑：“昨天晚上怎么样，春宵一刻值千金？”
邹鸣半个外国人，偏偏还特别喜欢说诗词成语，这些古话从他嘴里说出来自带一股喜感。
邱梦长笑了笑，直言道：“还不算春宵。”
邹鸣不懂男生跟男生之间那点事儿，只知道男生亲热讲究上下，他很好奇，梁佟是上是下。
他飞快地瞄了一眼在厨房里忙活的厨师，压低了声音问邱梦长：“邱医生，你跟我哥，谁上谁下？”
邱梦长面前有一杯牛奶，还有一杯豆浆，他端起豆浆喝了一口，道：“隐私问题，我拒绝回答。”
“哎，你就满足满足我的好奇心。”
邱梦长端着豆浆看他一眼：“你可以去问你哥。”
“我要是敢问他，我还用得着来问你吗。”邹鸣手按在桌上，仿佛下一秒就要拍桌而起了，他急吼吼地问出口：“我哥是上面的吧？”
在邹鸣的认知里，梁佟就不可能是下面的。
厨师正好往餐厅端来一盘糕点，闻言忍不住看了邹鸣一眼，表情颇为惶恐，端着餐盘的手僵在半空中。
邹鸣捂着嘴咳嗽了一声。
邱梦长抬头对厨师说了声“谢谢”，厨师忙说“不客气”，赶忙把餐盘放下了。
早餐挺丰盛的，有西式的也有中式的，邱梦长拿了个包子啃了两口，他不想跟邹鸣聊这些私密的事。
“有个成语叫自食其果。”邱梦长说，“八卦谁都别八卦你哥。”
邹鸣觉得邱梦长说得对，他还指着他这富豪表哥在这国内痛痛快快地玩几个月呢。
刚才带邱梦长去衣帽间的帮佣走进了餐厅，绕过餐厅走进厨房，从里面端了一份早餐出来。
邱梦长抬头问她：“给梁总的？”
帮佣点了点头：“是的，梁先生还在书房。”
邱梦长站起来，“我端过去，可以吗？”
帮佣犹豫了一下：“会不会不太好啊，我怕梁先生——”
“不会。”邱梦长伸手，“给我吧，我端去给他。”
“嗯，好。”帮佣把餐盘递给他，“麻烦您了。书房在一楼，我带您过去。”
帮佣给邱梦长指路后就去忙自己的事了，邱梦长站在书房门口敲了敲门，听到里面传来熟悉的声音。
“进。”
梁佟的目光本来在电脑上，偶一抬眸瞥见邱梦长的身影，他愣了愣，盯着邱梦长。
“起这么早？”邱梦长把早餐端到桌上，绕到梁佟身边在他脸上亲了一口。
电脑里传来一阵轻微声响，邱梦长抬眼一看，发现屏幕里坐了两排的人，还都是洋人面孔。
至于为什么会有躁动不安的声响，那是被屏幕这头的画面给吓的。
那些洋人此刻正在交头接耳，窃窃私语。
邱梦长表情凝滞了一下。
梁佟能从他这边的视频镜头里看见邱梦长尴尬的表情，他有点想笑，面上却波澜不惊，无效提醒：“医生，我在开会。”

第52章 
屏幕对面的员工还是很有职业素养的, 贴耳调笑了两句后便正襟危坐，等候老板继续传达会议内容。
老外接受度普遍高，对男男亲热这种事见怪不怪, 只是这事儿突然落在顶头上司身上, 那必然会燃起八卦之魂。
邱梦长发现那两排老外笑得都挺微妙的, 仿佛在婚礼上见证新人步入幸福生活的亲朋好友。
邱梦长不想打扰梁佟工作，往旁边挪了半步, 避开了镜头。
“我一会过来找你。”邱梦长说。
梁佟嗯了声，端起手边的咖啡喝了一口，抬眼看向邱梦长, “谢谢医生送的早餐。”
邱梦长忍俊不禁, 压着嗓子小声说：“我都社死了, 你还要帮我刷存在感。”
梁佟喝着咖啡, 嘴巴挡在杯子后面，嘴角悄悄翘起一个幅度，看着电脑屏幕说：“Go on.”
邱梦长出去后在大厅待了一会, 本来他今天早上的飞机回北城，所以上午可以休息半天。
梁舟安揉着眼睛从楼梯上走下来，迷迷糊糊地打了声招呼：“邱大夫早上好。”
“早。”
“我哥呢？”梁舟安打了个哈欠。
“他在书房。”
“他就这么把你一个人晾这儿啊？你一会儿要去上班了吗？”
“下午上班。”
“楼上有私人影院, 还有玩VR游戏的地方，你要是无聊, 可以去上面玩玩儿。”
邱梦长笑了笑：“我不玩游戏，没事儿，我就在这等你哥, 他一会儿就出来了。”
梁舟安困意渐渐消失, 来精神了，笑得有点暧昧：“这么粘我哥呢, 没想到你俩发展得还挺好。”
“说真的，邱大夫你受得了我哥？”梁舟安真诚发问。
邱梦长笑了下：“怎么？”
“你不觉得我哥这人特难相处吗？”梁舟安停顿了一下，补充道：“啊当然，我只是从路人的角度客观评价，我哥他很好的，就是挑剔了一点，话少了一点，凶了一点……”
细数梁佟种种令人无法忍受的毛病，梁舟安一说就停不下来了，显得她前面那句“我哥他很好的”很没说服力。
邱梦长说：“我又不是路人。”
梁舟安憨笑道：“说得也是，你要是受不了你也不至于成了我嫂子。”
邱梦长看了她一眼。
梁舟安立即改口：“成了梁佟男朋友。”
邱梦长对这种称呼没什么在意的，他笑了笑，说：“我没觉得你哥难相处，别人觉得他难相处那是别人的事，他们要是觉得你哥好相处我还不乐意呢。”
“哎呀。”梁舟安抿嘴一笑，“邱大夫没想到你占有欲还挺强。”
邱梦长嗤笑一声，并不否认：“是有点吧。”
梁舟安捂了捂心口，露出老母亲般的欣慰笑容：“你俩太配了。”
能受到她哥青睐、还能跟她哥处得来的人，这世上怕是找不到第二个了。
“我哥真的超好的。”梁舟安真心实意地说，“邱大夫，你以后慢慢地就知道了。”
邱梦长一看她那表情，有点想笑：“我现在就知道了。”
梁舟安去餐厅吃早餐，梁佟没过多久就从书房里出来了。他一大早开视频会议，实在没精力耗费在穿衣上，没怎么好好捯饬自己，随便穿了件衬衫和一条纯黑的居家裤。
穿衬衫也就是意思意思，毕竟工作时间得注意形象，衣着要得体，下半身就不用那么讲究了。
刚才在书房里没仔细看，邱梦长才注意到梁佟上半身衣冠楚楚，下半身就穿了条宽松的居家裤。
邱梦长在脑海里想象了一下，得亏梁佟没有穿睡裤，不然社畜居家办公的既视感也太强烈了。
邱梦长脑补了梁佟穿睡裤的画面，忍不住低笑一声。
“笑什么？”梁佟朝他走来。
“结束了？”
梁佟嗯了声：“陪我去换身衣服。”
“早饭吃了吗？”
“吃了。”梁佟踩着棉拖往楼上走，“视频会议一般都会保存，我会让艾希礼把那一段截下来，刻成光盘——”
邱梦长被他逗笑了，忍不住接茬：“然后在婚礼上循环播放？咱这结不了婚啊宝宝。”
梁佟脚步一顿，回了下头：“你想跟我结婚？”
梁佟的语调上扬，听起来不像疑问，倒像是反问。
反问的语气一下子就让这句话变了味儿，这个问题在邱梦长听来有点莫名其妙，好像梁佟从未考虑过一个稳定的未来。
如果法律允许，邱梦长当然想跟梁佟结婚。
邱梦长对此总有些敏感，他微微皱眉：“你不想？”
梁佟没有不想，他只是想确定邱梦长的态度，同时他对邱梦长对待这段感情的认真程度，还有点意外。
邱梦长好像把一切都想过了，包括梁佟暂时无暇顾及的那些。
“我们可以去国外登记领证。”梁佟说着转过身，“婚也可以在国外结。”
他一步一步踏上台阶，“听你的，视频录像在婚礼上循环播放。”
邱梦长上一秒还在心动，下一秒就笑了：“你能让我高兴半秒吗？”
梁佟背对着他，不动声色地笑了笑。
梁佟今天的衣服是邱梦长挑的，邱梦长人长得帅，品味也在线，梁佟当初看上他也不单纯是因为他那张脸，还有他身上那股气质。
衣品好的一般气质都不差，气质是由内而发散发出来的，体现在言谈举止、穿衣打扮的细微处。
梁佟脱掉居家裤，光着两条腿站在邱梦长面前，打领带一般都在最后一步，邱梦长不知道哪来的恶趣味，梁佟裤子还没穿上，他就给他打领带了。
昨天梁佟就是穿成这样被邱梦长压在身下的，他参透了邱梦长某些特殊的癖好，微微挑眉道：“你喜欢这样？”
“我喜欢你。”邱梦长脱口而出，笑得眼睛微弯，让梁佟觉得甜蜜又迷人。
这应该是邱梦长第一次直抒心意，第一次说出“喜欢”这两个字。
梁佟被哄得很开心。
邱梦长慢条斯理地帮梁佟系上领带，问：“平时都是那些小姑娘给你穿衣服？”
梁佟在出神，闻言愣了愣：“嗯？”
邱梦长收紧领带，看着他的眼睛：“她们也会像我这样给你打领带？”
梁佟反应过来了：“除了小时候照顾我的管家，没人帮我打过领带。”
梁佟虽然五体不勤，但还不至于连个衣服都要别人帮他穿，他是不会让外人随便碰他的身体的。
“你以为她们能像你这样，看到我光着腿的样子？”梁佟低着头整理袖子，“而且我平时也不住这里。”
领带打好了，邱梦长帮梁佟抻了抻衣领，问了一句：“今天用衬衫夹吗？”
梁佟愣了一下。
“我看到柜子里还有袖箍，绑在胳膊上的？”
“袖箍很少用，衬衫夹我也不是每天都用。”梁佟凑过去在邱梦长的嘴唇吻了一下，“你要是每天来我这儿陪我，我倒是可以考虑每天都用。”
梁佟这话让邱梦长感觉自己像个被金主包养的情夫。
金主光着两条腿，抬起手腕，幽幽道：“把桌上的袖扣拿过来，帮我戴上。”
邱梦长在他屁股上拍了一巴掌，笑道：“你先把裤子穿上吧。”

第53章 
梁佟一会要去公司, 邱梦长上午休息，好不容易有空闲的时间，恨不得时时刻刻跟梁佟黏在一起。
梁佟也想体验一把“从此君王不早朝”的快乐, 但他是个公私分得很清的人, 不可能因为谈恋爱耽误工作。
工作和恋爱虽然要分开, 但梁佟可舍不得留邱梦长一个人在家里，所以他带邱梦长一起去了公司。
邱梦长跟梁佟乘私人电梯直达总裁办公室, 梁佟进办公室后脱了外套扔在沙发上，然后转头给了邱梦长一个深吻。
邱梦长条件反射地扶住了梁佟的腰，半眯着眼, 余光下意识瞥向门口。还好办公室的门是自动的, 人一进来门就自己关了。
大清早的, 邱梦长差点被梁佟吻出反应了。
梁佟放开他的时候嘴唇变得很湿, 呼吸也有点重。
邱梦长真觉得自己有点像个被金主包养的情夫了，氛围、场所、身份都完美契合这个设定。
“你把我带过来干嘛的？”邱梦长笑着问梁佟，“你确定我在这不会耽误你工作？”
“把你带过来解馋的。”梁佟用手指在邱梦长的脖子上轻轻点了两下, “刚才那个是早安吻。”
邱梦长心道什么早安吻还伸舌头的，要不是地点不合适，他肯定要让梁佟为这个早安吻提供售后服务。
邱梦长从沙发上拎起了梁佟的外套, 利落地抖了两下，环顾办公室一周, 想找衣架。
艾希礼刚好端着茶从外面进来，赶忙放下茶杯走到邱梦长面前，接过他手里的外套, “我来吧, 邱大夫，您喝茶。”
“谢谢。”
梁佟要开早会, 之后又有其他工作安排，基本没怎么在办公室里待着，邱梦长拿出笔记本电脑写了会论文，他没打算在这儿久留，他在外地开了两天会，虽然日常工作有其他医生代劳，但自己手下的病患，总归要自己亲自照看才能安心。
邱梦长给梁佟发了条微信，说自己先回医院了。
梁佟似乎早料到邱梦长马上就会回医院，已经安排了司机在车库等他。
豪车停在哪儿都会引起路人的注意，更别说医院这种人满为患的地方，医院门口人来人往，邱梦长从车里下来的时候，吸引了不少人的目光。
一回医院就忙得脚不沾地，邱梦长先把各个病房轮转了一遍，好几个患者见了他，都问前两天怎么没见着他。
“去外地开会了。”邱梦长根据患者的病情变化，修改了医嘱，他低头在病程记录上写下新的医嘱。
病床上的老太太捂着心口，“哎哟，邱大夫，查房没看见你，我这心都定不下来。”
邱梦长笑了笑：“我这不是回来了。”
查完房邱梦长要去会诊，他走出病房翻到了前两天的病程记录，忽然停下脚步，抬头问住院医：“12床的病人发热38.8℃？”
住院医嗯了一声：“是术后输血热，我已经给他开了美林。”
邱梦长皱了皱眉：“病程记录单上写着他已经持续发热三天。”
住院医抿了下嘴，意识到了自己的疏忽，病患术后反复发热，这不太可能是输血引起的不良反应。
邱梦长脾气好，只要不是原则上的错误，他一般不会说重话，他手下的实习医生和他们科室的住院医基本没见过他发火的样子。
住院医有点忐忑，邱梦长板着一张脸比那些扯着嗓门骂人的老大夫还要让人发憷。
邱梦长表情不太好看，但也没说什么，在记录单上补下新的查房意见，边写边说：“我一会要去会诊，你下午跟家属详细交代一下病情，这个病患可能要做个腰穿。”
“嗯好的，我知道了。”
邱梦长下午做了台小手术，四点就结束了手术，他仰头扭了扭脖子，边活动筋骨边往卫生间的方向走。
走到卫生间门口，邱梦长听到里面传来隐隐约约的说话声：“邱大夫有对象了你知道吗？”
“知道啊，怎么了？”
“你知道他的对象是男的吗？”
“什么？！不会吧，你听谁说的？”
“今天在更衣室，我听到周教授跟主任聊天，聊起这事儿了。”
“真的假的啊？”
邱梦长认得其中一个人的声音，挑起话头的是王杨征，他们科里的一个住院医，也是他的大学同窗。
王杨征往手心挤了点洗手液，哼笑一声：“不是真的周教授还能乱说？这事儿科里都传开了。”
“不是吧，周教授这么八卦。”另一位年轻大夫就是上午跟邱梦长一起去查房的住院医，他高度近视，戴着眼镜眼睛看着还挺大的，一摘眼镜眼睛就跟闭起来了似的，小得几乎看不见，科室的人都喊他“小眼睛”。
倒不是周教授八卦，这事他也就跟科室主任一个人说了，还是在更衣室悄悄聊的，不过当时王杨征正好在淋浴间洗头，恰巧听到了。
其实邱梦长有男朋友的传言之前就有了，都是护士之间瞎聊的。
周教授被扣了“八卦”的帽子，王杨征也不解释，继续聊邱梦长：“她们都说邱大夫的对象是寰厦的董事长。”
小眼睛吃了一惊：“卧槽，董事长？不是吧，那得多大年纪啊？”
王杨征扭头瞥了他一眼：“想啥呢，寰厦你不知道？以前的董事长已经去世了，还是在咱医院走的，现在的董事长是他孙子。”
“我知道了……”小眼睛还是有些怀疑，“应该不可能吧，那可是寰厦的董事长啊。”
说邱大夫是同性恋他还能信，说邱大夫跟集团董事长谈恋爱，他是真的不太相信。
“怎么不可能？人家虽然是董事长，可年纪还轻着呢。”王杨征打开水龙头冲了冲自己手上的泡沫，“这些事儿那些小护士聊得可欢了，说是之前有一次晚上值班，看到寰厦那总裁来咱们医院了，你猜怎么着？”
“怎么？”
“那天是邱大夫值班，寰厦总裁还问护士值班室在哪儿。”
“我靠我就去跟了台手术，怎么错过这么多瓜！”
王杨征轻蔑一笑：“谁都知道邱大夫是咱科室的明星医生，万众瞩目，有点动静全科室上上下下立马就知道了，都第一时间关注着呢。对了你还不知道吧，今天有人开着劳斯莱斯送他来上班的。”
“我操……这么说邱大夫对象真的是男的？真的是寰厦的董事长？”
王杨征笑了：“我说这么多，你还不信呢。也不奇怪吧，邱大夫长得多帅啊，钓一个总裁还不是分分钟的事。”
小眼睛终于听出了一丝不对劲，表情有些别扭：“征哥，你这话说的……有点难听了吧。”
王杨征洒了洒手上的水，“我说什么了？我说的可都是事实，邱大夫不帅吗？”
“帅，但你也不能那么说吧，啥叫钓个总裁啊，这话可别乱说，传出去人家以为邱大夫怎么了呢。”
“你要相信他肯定有这个本领。”王杨征抽了张纸擦干手上残留的水，“他大学的时候可就是个风云人物了，下课后天天有人在教室外头等他，嘶……不过我还真没想到他居然能接受男人，也难怪了，这么多年都没谈过恋爱。”
王杨征腹诽，果然有钱能使鬼推磨。
“你跟邱大夫一个学校的？”
王杨征顿了顿，含糊地嗯了一声，然后又扯着嘴角笑笑：“不过我估计那总裁也是玩玩儿的，他们这种身份的人，身边的傍家儿还不是一波又一波地换。”
邱梦长特意等他们把话说完了才进去，倒不是他想听人家是怎么在背后议论他的，他主要是担心贸然闯进去，当事人会尴尬。
不过他走进卫生间的时候，当事人还是尴尬了。王杨征一转身吓了一跳，脸都白了。
小眼睛干笑了一声，打了声招呼：“邱大夫。”
邱梦长神色如常，嗯了一声，看了王杨征一眼。
王杨征被看得心虚，不由得摸了摸鼻子，问：“刚做完手术？”
“嗯。”
“刚出差回来就赶上一台手术，够辛苦的。”
这王杨征看不惯邱梦长也不是一天两天了，邱梦长与人为善，也不稀得跟这种眼高手低、表里不一的人打交道。不过同事之间的表面关系还是需要做好的，都是成年人了，不可能不喜欢谁就跟这人老死不相往来。
同样的道理，王杨征也明白。
“我先过去了啊。”王杨征笑着说。
邱梦长点头：“回见。”
晚上邱梦长懒得回家做饭，就直接在食堂吃晚饭了。今天钟言值班，他俩约好一块在食堂吃饭。
钟言开吃前先开了瓶酸奶，插上吸管嘬了两口，他盯着闷头扒饭的邱梦长看了一会儿，忽然问：“你什么时候出的柜？”
邱梦长抬起头来，眉头一皱：“嗯？”
“下午的时候，戴梦莹发微信问我，你是不是在跟一个老总谈恋爱。”
戴梦莹跟钟言和邱梦长是同一个大学的，大他俩两届，是师姐，现在也在神外科，钟言大学的时候跟她谈过一阵子恋爱，后来觉得性格不合就和平分手了。他俩分得很体面，之后还维持着朋友关系，一直到现在还有联系。
钟言放下酸奶，胳膊撑在饭桌上，“怎么回事啊？你在你们科室出柜了？”
“没有，我就是跟我们科室一老大夫提了一嘴。”
“老大夫？不是王杨征？”
邱梦长看了他一眼，眼神不言而喻。
钟言冷笑一声：“我就知道，只有他才会吃饱了撑的说你的闲话。这傻逼没事儿吧？”
邱梦长不在意地笑了下，问：“你怎么回的？”
“还能怎么回，我说我不知道。”
“戴梦莹跟我说你们半个科室的人都知道你在跟寰厦的总裁谈恋爱了。”钟言吃了口饭，抬起眼皮看了看他，“说你凭借帅气的相貌钓到了富豪。”
“这种膈应人的话也只有王杨征那傻逼能说得出来吧？”
邱梦长嗤笑一声，混不正经道：“说得也没错啊。”
“还说寰厦那总裁就是玩玩儿，你俩没两天肯定得分。你别说，他对你泡到总裁这事儿还挺坚信不疑的。”
“那是，毕竟美貌在这里。”
钟言被他逗笑了：“你怎么那么不要脸啊，说你胖你就喘。”

第54章 
邱梦长表情波澜不惊, 拿起手边的矿泉水喝了一口，钟言吃了口菜，抬头问他：“说真的, 这事会不会对你有什么影响？”
邱梦长舔了舔湿润的嘴角, 看着他：“什么事？”
“还能什么事啊, 你跟男人处对象的事呗，还不是个普通男人。”
“能有什么影响, 我又没犯法，我还不能谈个恋爱了？”
要说没影响那是不可能的，下午邱梦长回办公室的时候就感觉到他同事的眼神不对了。现在大环境已经宽松了很多, 起码大多数人不会在明面上对同性谈恋爱的事指指点点, 顶多有些接受不来的人可能会带有色眼镜看待这个群体。
邱梦长还在读高中那会儿, 他们班有两个男同学在学校小树林亲嘴, 被发现后直接被勒令退学了，那个年代的人包容度可比现在低多了，没有人会站在你的立场来理解你的所作所为, 即使你做的那些并没有触犯道德的底线。
他们在灌木丛后面接吻的时候，邱梦长正好从那条小路经过。
邱梦长很清楚地记得那一天，一个秋天的傍晚, 天空昏黄将暗，学校里的路灯还没亮起来, 已经放学很久了，校园的道路上几乎见不到人。高二学生不需要晚自习，邱梦长平时上课的那一栋教学楼空空荡荡。
因为邱梦长家里没有人, 所以他每天都会在学校待到很晚, 把作业写完了才会回家，有时候写完了天还没黑, 他就会在教室里坐着发呆，看太阳落到地平线以下，等到天边的一弯月亮升起，才开始慢吞吞地整理自己的书包。
如果那天他跟其他同学一样正常放学，可能就不会看到让他心跳加速的那一幕了。
那天晚上睡觉的时候，邱梦长做了一个悠长的梦，他梦到自己跟一个男生接了吻，不过不管他怎么努力，都看不清那个男生的长相，他只记得那是个青春洋溢、充满活力的男孩。
高中结束后，他似乎渐渐地变成了当初梦里的那个男生，话变得多了，爱笑了，身边的朋友也越来越多了。
邱梦长觉得自己性向觉醒应该就是在那个时候，可能还要更早一些，他记不太清了。
那天以后，他忍不住观察起那两个男生来，他们看起来真的很正常，相处得那么随意又自然，就像普通同学那样。
邱梦长只观察了一个礼拜，就再没见到那两个同学的身影，老师在班会课上宣布他们转学了。
后来同学之间一直有消息在流传，说那两个男生是被学校勒令退学的，因为他们是乱搞关系的同性恋。
邱梦长当时很庆幸，庆幸自己没有喜欢的男生，不然他也有可能成为“乱搞关系的同性恋”，被学校勒令退学。
邱梦长承认这件事对自己后来的生活影响很大，他封闭内心以作自保，同时也认为没有值得他敞开心扉的人，如果没有遇到梁佟，他也许会带着少年的那场梦孤独地走进坟墓。
邱梦长望着矿泉水瓶出神，钟言拉回了他飘远的思绪：“想什么呢？”
邱梦长摇摇头。
“王杨征就是个傻逼，在学校他比不过你，进了临床他也比不过你，就故意恶心你呢。有这闲工夫先去把主治医师的资格拿到手吧，你瞧他酸你的那个样子。”聊起王杨征，钟言就一脸鄙夷。
王杨征单方面跟邱梦长较劲，邱梦长心里都有数，工作上难免会遇到这种人，赶不上别人又看不惯别人，不想着精进自身的能力，只能靠诋毁别人维护自己脆弱的自尊。
邱梦长前两天去参加的那个学术会议，参会的不是主任就是教授，邱梦长是院长江予勤亲自点名参会的主治医师，这场会议对邱梦长以后评副高职称有很大影响。
王杨征得知此事，心里自然更不平衡了。
明眼人都知道邱梦长是凭实力被院长选中的，他就是临床上的工作太忙了，根本抽不出时间来写学术论文。
发表学术论文是评职称的基本，邱梦长要是专心搞科研，在职位上更要甩王杨征一大截了。
钟言低头吃着饭，忽然笑了：“我估计你跟梁佟处对象这事儿，他也挺酸的。”
邱梦长嗤笑：“那不至于吧，人孩子都满月了。”
“我说的是他酸你有个富豪靠山，你看你工作能力比他强，又交到了个总裁男朋友，有才又有钱，他可不得酸死了吗。”
“又不是我的钱。”
“夫妻俩还分那么清干嘛。再说了，你自己也不差钱啊。”
邱梦长用筷子在餐盘上轻轻敲了两下，说：“马上可能就差钱了。”
“我准备买房。”
钟言抬头看他：“为了你的总裁？”
邱梦长嗯了一声：“想换个大房子。”
“可以，你那房子也住了好多年了，回头我帮你留意房源信息。”钟言看着他，“你真的决定好了？我得提醒你一句，你的总裁可不缺钱，买房不是买车，现在房价又贵，你要是真买个新房子，那可是一笔不小的支出。”
邱梦长笑了下：“我有存款。”
“我当然知道你有存款。”钟言嘁了一声，“你要是买了房存款不就见底了，再说了，你才存了几年啊，你那点存款都不够你家总裁买辆车的。”
“打住吧，我知道我穷了。”
钟言忍不住笑了起来：“我就是劝你考虑清楚再做决定，毕竟以前的房子还能住，新房对你来说不是必需品。”
“以前不是必需，现在是。”邱梦长说，“娶个老婆还得买新房呢。”
钟言正吸着酸奶，听到“老婆”两个字差点呛到：“总裁知道你在背后这么占他便宜吗？”
邱梦长但笑不语。
“那什么，我就问问，”钟言压低了声音，“你俩谁是上面的？”
邱梦长瞥了他一眼：“你们这些直男怎么都对这个问题这么好奇。”
“我们？还有谁啊？黄旸也问了？”
“他没问。”
“所以呢？谁上谁下？”钟言跟邹鸣想法相左，他觉得邱梦长应该是上面的那个。
“我俩没做过。”邱梦长说。
钟言有点惊讶，算算日子，邱梦长跟梁佟确认关系也快一个月了，又不是情窦初开的学生，清心寡欲多年的大龄青年了，好不容易遇上个心动的，怎么着也该你侬我侬、干柴烈火来个几发吧。
“你俩这么纯情呢。”钟言调侃了一句，“不会要等登记结婚了才洞房花烛夜吧？”
不了解情况的人可能会跟钟言有一样的想法，但邱梦长和梁佟实际上玩得很花，一共就亲热了那么几次，除了最后那一步，用手、用嘴、用腿……能玩的方式他们基本都玩过了。
邱梦长笑了笑：“我没你想的那么纯情。”
他又说：“房子的事，你帮我留意着，有合适的告诉我一声。”
钟言点点头：“行。”
邱梦长刚吃完晚饭，还没消停片刻，又接了个急诊，本来今天不是他值班，但值班的医生还在手术台上，急诊科抽不出人手，他正好在医院还没走，就把患者接下了。
是个7岁的女孩，在沙发上玩的时候不小心从上面掉下来了，后脑勺着地。
孩子母亲说话带上了哭腔：“我当时在厨房做饭呢，一出来就看见她摔在地上了，吐了一地。”
邱梦长看了眼被父亲抱在怀里的孩子，提醒他道：“别这么抱她，横着抱。”
孩子父亲立刻把孩子横了过来。
“吐的时候是呈喷射状吗？”
母亲眉头一拧，眼泪流了出来：“我、我没注意，我从厨房出来的时候她已经吐过了。”说着她转身去打孩子的父亲，“你一天到晚就知道游戏游戏游戏！孩子摔了你都不知道，圆圆要是有什么三长两短，我跟你没完！”
孩子父亲神情凝重，压低声音道：“你有什么气一会再撒，现在别闹了！别耽误孩子治疗！”
孩子母亲收住了眼泪，抹了一下眼睛，痛苦地看着邱梦长：“大夫我孩子不会有事吧？”
“你们先带孩子去做个头颅CT。”
王杨征是今天值班的住院医，他拿着CT片来给邱梦长，“跟你判断的一样，硬脑膜外血肿。”
“联系麻醉师，找家属签手术同意书。”邱梦长说。
一切准备就绪，家属签下手术同意书后，手术立刻开始。
钟言回家后被黄旸叫去夜排档喝了两杯，闲聊的时候他跟黄旸聊起了邱梦长在他们科室“被迫出柜”的事，还提到了他们仨的大学同学王杨征。
黄旸听钟言讲的那些，越听越气，越听越上火，他是个又直又爆的脾气，当即拿起手机拨通了梁佟的电话
钟言一阵警惕，瞪着他：“干嘛你？”
黄旸有点喝多了，大着舌头说：“我给梁老板汇报一下他男朋友的境况。”
“神经吧你。”钟言一把抢过他的手机，“别他妈裹乱。”
“我这怎么是裹乱？邱邱被王杨征那傻逼阴阳怪气，我不得让梁老板知道？”黄旸打了个酒嗝，“顺便探探梁老板的真心，我也担心他见异思迁呢，毕竟是见过大世面的，身边什么样儿的人没有啊……嗝……”
钟言准备切断通话的时候，发现电话已经接通了，他嘶了一声，把手机塞回黄旸手里，没好气道：“你自己解决吧。”
黄旸接过电话，反应有些迟钝，看着屏幕发了一会怔：“诶……接通了……？”
他把手机举到耳朵旁边，“喂”了一声。
梁佟的声音传过来：“邱梦长怎么了？”
他又问：“探我什么真心？”
梁佟语调又平又快，黄旸跟不上节奏，反应有点慢，磕巴道：“就那个，那个……”
他“那个”了半天，也没说出个所以然来，钟言叹了口气，又把手机拿过来，“喂，我钟言，黄旸他喝醉了撒酒疯呢，先挂了啊。”
梁佟逐字逐句地较真：“我见异思迁？”
钟言拍了拍额头，苦笑道：“他真喝多了。”

第55章 
“总裁, 你别听话只听一半啊。”钟言笑道，“不是说你见异思迁。”
梁佟可是把话都听完整了，他说：“我知道, 是担心我见异思迁。”
钟言头疼：“黄旸他真喝多了, 平时说话就不过脑子你也知道的, 一喝酒连脑子都没了，啧……”
钟言灌了口酒, 不知道该怎么解释，本来这事他就是跟黄旸两个人聊聊，没想过让梁佟知道, 毕竟这是邱梦长跟他男朋友之间的事, 作为朋友, 他们不应该掺和, 更何况邱梦长本人还没说什么。
谁知道黄旸这个二百五喝了点酒就合不上他那张嘴，酒量一般还偏偏馋酒，又菜又爱喝。
“黄旸刚才说的那些话是什么意思？”梁佟在电话里问, “王杨征是谁？”
“这事解释起来有点复杂。”
黄旸拍着桌子站起来，対着手机吼：“梁老板，我们搁这儿喝酒呢, 过来跟我们一块儿喝一杯！”
钟言赶忙捂住手机，一把按住黄旸的脑门把他往后推。
“你们在哪儿喝酒？”梁佟问。
钟言愣了愣, 一只手抵着黄旸的脑门，“你真要来？”
“当面解释更清楚。”
“……”钟言心道我给自己挖什么坑。
“我们在柳园街的大排档摊上，就在附院附近。”
“邱梦长跟你们在一起吗？我打他电话没人接。”
“他估计在加班呢, 我走的时候他还在医院。”
“嗯, 我一会过来。”
梁佟去夜排档之前先去了趟医院，他让艾希礼准备了夜宵。
梁佟从护士台经过的时候, 值班的护士一眼就认出了他，因为白天听到了关于邱梦长的那些爱情传闻，猝不及防见到了当事人，她顿时有点激动。
寰厦老总裁住院的时候，梁佟就经常往医院跑，之前被医闹砸伤了脑袋他自己又在医院住了几天，神外科的护士基本上都认识他。
“梁先生。”值班护士没忍住喊了一声。
梁佟停下脚步，侧头看了一眼，习惯性地点了下头。
寰厦是常年资助附院的企业，梁佟作为集团董事长，身份尊贵，每次来医院，经过走廊都会有医生跟他点头致意，他已经习惯走哪儿都有人打招呼了。
跟梁佟主动打招呼已经花光了小护士所有的勇气，她不敢多问什么，抿着嘴腼腆地笑了一下。
倒是梁佟主动跟她说话：“邱大夫在吗？”
小护士吸了口气，不由得屏住了呼吸：“在的，不过他现在不在办公室，他还在做手术呢。”
“知道手术什么时候结束吗？”
护士摇摇头：“这个我不太清楚。”她瞄了一眼梁佟手里的东西，大着胆子问：“梁先生，您是来给邱大夫送饭的吗？”
梁佟嗯了一声。
护士笑了笑：“您対邱大夫可真好。”
“本职而已。”梁佟淡淡道。
护士一脸惶恐：“啊？”
梁佟还差几个字没说——男朋友的本职而已。
毕竟医院是邱梦长工作的地方，他没想把自己跟邱梦长的情侣关系弄得人尽皆知。
当然，这并不符合他一贯的做事风格。
梁佟无视护士一脸受惊过度的反应，问道：“办公室能进吗？我给邱大夫放个夜宵。”
护士连连点头：“能进能进，您进去放吧。”
梁佟拎着夜宵走进了办公室，他前脚刚进去，王杨征后脚就从电梯里出来了，借着走廊的灯光，远远地瞧见一个穿便服的身影晃进了办公室。
他们办公室，除了邱梦长有这高挑的身材，没有个子这么高的人，而且邱梦长现在还在手术室，那人不可能是医生。
王杨征走到护士台前，责怪值班护士疏于职守：“小陆你怎么回事，医生办公室能让闲人随随便便进去吗？你看看现在都几点了，办公室一个人都没有，万一少了什么东西你担责啊？”
小陆被一通教育，又不敢反驳什么，因为王杨征说得在理，依照规定，她确实不应该放人进办公室，就算进去她也应该跟着一起。
只是情况特殊，进去的那人身份也特殊。她这伸头是一刀，缩头也是一刀，总裁来给科里的主治医生送夜宵，她还能从旁监视着吗。她哪有那个胆儿。
小陆缩着脖子一言不发，王杨征没好气地指了她两下：“哎，你啊……做事一点不上心，粗枝大叶的。”说着他大步流星地往办公室走去。
梁佟把夜宵放在了邱梦长桌上。
办公室空无一人，顶灯只开了一半，屋里不够亮堂。邱梦长的座位收拾得异常整洁，椅子被推到桌子底下，桌面上的东西摆放得整整齐齐，整个工位都透露出一种强迫症的气息。
跟邱梦长相处了这么久，梁佟从没觉得邱梦长有强迫症，但每次看到他的工位，这种印象就会被打破。
一支钢笔横着卡在键盘功能键区和主键盘区的空隙里，梁佟欠嗖嗖的，弯着食指把那支钢笔往旁边拨了一下，改变了它的位置。
“你是病人家属吗？”身后传来一道声音，“医生都下班回家了，你来办公室找谁？”
梁佟回过头，王杨征愣了一下，他当然认得梁佟，虽说背地里议论过邱梦长跟这位总裁，但他是个识时务的人，表面功夫总归要做好，不能慢待了这位大佬。
王杨征脸上的肌肉抽搐了一下，下一秒就扬起了笑容：“原来是梁总啊。”
梁佟面无表情地点了下头。
王杨征瞥到了邱梦长桌上的夜宵，表情变得有些僵硬。这总裁的行为跟他编排邱梦长的说辞出入有点大，他是真没想到堂堂一个集团总裁居然能纡尊降贵来给邱梦长送饭。
也不一定，万一邱梦长桌上的东西不是他放的呢。
王杨征试探了一句：“梁总有什么事吗？今天我值班，你有什么事儿跟我说就行了。”
“没什么事，我只是来给邱大夫送个饭。”
王杨征太阳穴突突跳了两下，干巴巴地笑道：“邱大夫啊？他还在做手术呢。”
梁佟嗯了声：“我知道。”
“硬脑膜外血肿清除手术不会太久的，估计他一会儿就出来了。”王杨征殷勤道，“您坐会儿？我给您倒杯茶。”
“不用。”
话音刚落，值班护士小陆从外面跑了进来，她在外面做了一会思想斗争，生怕王杨征责怪梁佟乱闯办公室，还是想进来帮梁佟说说话。
小姑娘年轻，阅历少，还没看透职场上趋炎附势、见风使舵的生存守则，也想不到梁佟的身份会给他带来多大的便利。
“王大夫，他进办公室的时候问过我了。”小陆的声音越来越小，“是我说可以进来的，他是来给邱大夫送饭的。”
“他是寰厦的梁总。”小陆特意提醒了一句。
王杨征皱了皱眉，有点不耐烦：“这我还能不知道啊？”
王大夫？
梁佟脑子里闪过黄旸在电话里说的那段话。
梁佟看了眼王杨征，王杨征正好対上他的视线，讪笑了一下：“我去倒点茶。”
“不用了，我该走了。”
“那行，我也还有事要忙，就先过去了，不留您了。”王杨征从桌上拿了几张资料走出了办公室。
小陆如蒙大赦般地呼了口气，一口气还没喘匀，又听到梁佟问：“刚才那个大夫叫什么名字？”
小陆惶恐道：“怎么了？”
“问问，觉得有点眼熟。”
小陆笑了下：“王大夫是管床医生，您之前住院的时候，可能给您查过房吧。他叫王杨征。”
梁佟嗯了一声：“夜宵我放邱大夫桌上了，麻烦你跟他讲一声。”
“嗯嗯好的。”
梁佟吩咐司机把车开到了柳园街的大排档，这里是小吃一条街，一整条街都是大排档，现在已经挺晚了，这条街上还是很热闹，露天小吃摊上坐满了人，喝酒吃肉，聊得热火朝天，烟火气十足。
司机都不知道把车停哪儿，来这吃饭的都是开小毛驴过来的，就地停车，开哪儿停哪儿。
“梁总，他们在哪儿呢？”司机额头上的汗都出来了，“这里不好停车，也开不上去。”
梁佟说：“把我放下来吧。”
“您走过去？”
“嗯。”
司机把车停好，走下车给梁佟开门，“我把车停対面去，您有事给我打电话。”
梁佟点了点头。
梁佟一下车差点被油烟气熏一跟头，他不由得皱了皱眉，用手指抵住了鼻子。
梁佟给钟言打了通电话：“我到了。”
“到了？”钟言四下看了一眼，“你在哪儿呢？”
“这里摊位太多了，我找不到你们。”
“我们在最东边，阿旺烧烤，门口有个大灯牌，你走过来就能看到了。”
秋天的夜摊不如夏天那么有氛围，但还是很热闹的。
梁佟挂了电话，一路往东边走去。他平时上班都穿衬衫，今天的衬衫和大衣都是邱梦长帮他选的，他这一身打扮太职场精英范儿了，没人会穿成这样来夜排档，他路过摊位的时候，人家都拿好奇的目光打量他。
梁佟找到了“阿旺烧烤”，也寻见了钟言和黄旸的身影。
“梁老板！”黄旸一把抓住梁佟的胳膊，“梁佟！佟佟！”
“你怎么没换身衣服过来。”钟言看着他笑了下，“一会儿回去衣服上全是味道。”
梁佟扯开黄旸的手，问钟言：“他喝了多少酒？”
“没喝多少。他就是人菜瘾大，喝点混的立马就醉了。佟佟……他也真敢叫。”钟言给梁佟拉了张塑料椅子过来，“你坐。”
这儿的味道太呛人了，梁佟一直皱着眉头，钟言心细，一眼就看出来他呆不惯这里，说：“是不是闻不惯这味道啊？要不咱换个地儿吧。”
“换什么换？”黄旸眉毛倒竖，“我还没吃完呢！”
“不用换，你们吃你们的。”梁佟说，“我喝酒。”
黄旸面露红光：“喝酒好啊！佟佟喝什么？”
“啤的。”
钟言笑了声：“你还喝啤的啊，我以为你只喝洋的。”他转头朝屋里喊了声：“老板，来两扎啤酒。”
“冰的常温的？”老板扯着嗓门问。
钟言看了眼梁佟，梁佟说：“冰的。”
“冰的！”
“好嘞，稍等啊。”
黄旸在梁佟背上用力地拍了两下，酒气全呼在梁佟脸上，“佟佟，你家邱邱被阴阳了你知道不？”
梁佟忍无可忍：“别喊我佟佟。”
黄旸眼睛一瞪，不乐意了：“怎么？只能邱梦长这么喊你？”
梁佟心说邱梦长也没这么喊过我，他抽了张纸巾慢条斯理地擦拭手里的玻璃杯，说：“対，只能他这么喊我。”
作者有话要说：
邱邱：我只配活在台词里。

第56章 
黄旸一秒变一个脸色, 方才还拉着一张脸，这会又笑得一脸暧昧：“看来邱梦长平时叫得不少啊……行！咱不叫了！咱没那个资格！”
黄旸抹了把脸，捂着肚子站起来道：“不行, 我得去吐一下, 感觉胃里的东西都回上来了。”
黄旸离开后, 店老板拎来两扎啤酒，钟言问他：“老板, 你这有西瓜汁吗？鲜榨的那种。”
“西瓜汁没有，瓶装的橙汁要不？”
钟言摇头：“给我朋友解酒用的，瓶装的就算了。”
“解酒啊, 我这里有米汤, 你要不？”
“行, 给我倒一碗过来, 麻烦了啊。”
“成，等着！”
钟言转头问梁佟：“要不要吃点什么？”
“不用。”
“你光喝酒啊？那多没意思，他这不仅卖烧烤, 还能炒小吃呢，你看看桌上贴的菜单，有什么想吃的。”
钟言知道这话说了也白说, 人家一大老板怎么可能吃得惯路边摊。
梁佟往餐单上扫了两眼，要了份爆炒牛肉丁。
钟言还挺意外, 笑了笑：“没想到总裁还挺食人间烟火。”
梁佟看了他一眼：“邱梦长平时也跟你们来这里？”
钟言往他杯子里倒啤酒，“没有，他很少来这种地方, 一来是因为不喝酒, 来了也没劲，二来他这人臭讲究, 不爱吃路边摊。”
钟言手一哆嗦，倒多了，杯子里的泡沫溢了出来，他赶忙拿餐巾纸擦了擦。
黄旸吐完回来了，酒醒了一大半，小麦色的脸蛋涨得通红，但眼神看上去明亮不少。
“吐出来没？”钟言问他。
“吐了。”
“你可别再喝了，给你要了碗米汤，一会喝了醒醒酒。”
黄旸坐了下来，“确实不能再喝了，回去我老婆不让我进屋了。”
梁佟见他好像清醒了不少，说话也不大舌头了，便问：“你电话里说的是什么事？”
黄旸大脑还有些迟钝，他记得自己给梁佟打了电话，但一时想不起来当时说了什么，而且当时电话是什么时候接通的他都不知道。
黄旸反应了好一会，才拍了一下大腿，捡了个重点说：“邱梦长出柜被傻逼说闲话了。”
梁佟端着酒杯的手顿了顿，抬眼看向他：“出柜？”
“啊，钟言说的，他们科差不多所有同事都知道他交男朋友了。”
梁佟看向钟言，钟言吃了口菜说：“应该是都知道了，虽然这事是从别人嘴里传开的，但确实是他自己先跟一个老大夫讲的，具体我也没问。”
梁佟没说话。
钟言觉得梁佟可能是生气了，因为他的表情有点冷。
“医院里的人都不知道他喜欢男的，听到这种消息肯定会有人议论，挺正常的，过一阵就好了。”钟言说，“他会主动说交男朋友的事，就说明他肯定不在乎别人怎么想。”
老板端来一碗米汤和一盘爆炒牛肉丁，黄旸端起米汤喝了一口，说：“这话说对喽，邱邱肯定不会管别人怎么想。梁老板，我说句实话啊，我觉得他可在乎你了。”
梁佟问他：“王杨征是怎么回事？”
黄旸一口米汤差点喷出来：“这逼的名字你都记得？你这什么记忆力啊……”他放下碗，“这鸟东西，到处说邱邱有男朋友就算了，还说他钓了个富豪。”
梁佟目光锐利：“继续说。”
“还说富豪玩够了就说拜拜了，压根不会把他当回事，差不多就这意思。他这人就是小心眼，见不得别人比他好，尤其见不得邱梦长比他好，上大学的时候就特爱跟邱梦长较劲，一把年纪了怎么还这么小家子气。”
邱梦长走过护士台的时候，看到值班护士正撑着下巴在打盹，脑袋小鸡啄米似的一点一点，他特意放轻了脚步，但护士还是被惊醒了，猛地弹开眼皮。
护士揉了揉眼睛，“邱大夫，手术结束了？”
“嗯。”
“您快回家休息吧，好晚了。”护士打了个哈欠，打到一半忽然想起梁佟来医院送饭的事，她赶紧叫住邱梦长：“对了邱大夫，刚刚寰厦的梁总来给你送夜宵了，夜宵放你办公室了。”
“他什么时候来的？”
护士看了一眼电脑上的时间，说：“走了快一个小时了吧。”
“嗯知道了，谢谢。”
办公桌上放着梁佟送来的夜宵，邱梦长从兜里摸出了手机，他正准备给梁佟打电话，低头发现之前横放在键盘上的钢笔歪了，笔帽往下斜了一点，压在键帽上。
他低笑一声，伸手把钢笔拨到了原来的位置。
梁佟的电话接通了。
“小猫爪子这么欠。”邱梦长说，“动我笔干什么？”
这种小猫咪才会做的事，只有梁佟干得出来。
“帮医生治一治强迫症。”梁佟说得冠冕堂堂，“下班了？”
“下了。”邱梦长不承认自己有强迫症，“我感觉我还好吧，真的强迫症不是我这样的。”
梁佟很轻地笑了一声，不跟他争辩，“夜宵吃了没？”
“还没，我刚从手术室出来，你在哪？回家了？”
梁佟看着眼前的黄旸和钟言，对电话那头的人说：“我跟钟言和黄旸在喝酒。”
邱梦长愣了愣：“你怎么跟他们在一块？”
“一块聊聊天。”
邱梦长笑了笑：“现在两个人都成你酒友了？你们在哪儿喝酒，我过来找你。”
“柳园街。”
“阿旺烧烤？”
“对。”
梁佟挂了电话，钟言问他：“邱梦长要过来？”
“嗯。”
黄旸啧啧两声：“平时我们求他来他都不来，一听你在这儿立马就要过来，钟言，你见过这么双标的人没有？”
钟言笑道：“他不对男朋友双标对你双标啊？”
“怪我不是他男朋友。”
“阿旺烧烤”是钟言和黄旸经常光顾的一家烧烤店，邱梦长偶尔会跟他们去那里吃夜宵，去得很少，他吃不惯吃路边摊。
邱梦长熟门熟路地找到了“阿旺烧烤”，梁佟穿着做工考究的大衣，身段和气质都很出众，在人群中显得尤为瞩目。
光看背影就觉得他跟周围的人格格不入。
钟言抬头看了一眼，挑了下眉：“邱大夫到了。”
邱梦长走过去摸了一下梁佟的后颈，很自然地在他旁边的位置坐下，随意地问了句：“帅哥穿成这样来吃路边摊？”
邱梦长身上有医用酒精的味道，手心很热，只在梁佟的脖子上停留了两秒。
“帅哥当然在哪儿都要保持优雅。”黄旸低头瞄了一眼邱梦长手里的饭盒，“你手里拎的啥？”
“男朋友送的夜宵，没来得及吃。”邱梦长把夜宵放在桌上，打开餐盒准备吃饭，做完一台手术他晚饭吃的东西也消化得差不多了，都快饿疯了。
邱梦长从木筒里抽了双一次性筷子，抬眸看了看黄旸，幽幽道：“你怎么老跟我男朋友一块喝酒。”
黄旸“靠”了一声：“什么叫老是，我们俩一共喝过几次酒啊，加上这次才两次。再说了，我跟梁老板喝个酒怎么了？你这男朋友怎么跟爹似的，连喝酒都要管。”
邱梦长笑了笑，没说话，转头看了眼梁佟，梁佟刚尝了几口爆炒牛肉丁，嘴唇上浮着一层亮晶晶的油花。
“吃什么了？一嘴油。”邱梦长说。
梁佟下意识舔了舔嘴唇，抬手抽了张餐巾纸擦了下嘴。
“梁老板，爆炒牛肉丁味道怎么样？”黄旸问。
“还不错。”梁佟说。
“他们家还有其他更好吃的小炒呢，下回咱再聚，还来这吃，我请客，酒管够。”
邱梦长侧过头，脸往梁佟那边靠去，几乎是贴着他的脑袋，低声问：“你喜欢吃？”
“还行，比想象的好吃。”梁佟如实说。虽然他闻不惯油烟气，但在这儿待久了就适应那味道了，而且这家店的炒菜吃起来确实味道不错。
“下回我陪你来。”
梁佟侧过头看着他：“你不是不爱来这吃吗？”
“他们告诉你的？”
梁佟点头。
邱梦长弹了一下他的耳垂，“他俩跟你能一样吗。”
钟言斜了他一眼：“我可都听到了。”
两人挨得那么近，动作又很暧昧，黄旸咳嗽了一声：“公共场合，能不能注意点影响。”
梁佟笑了一声。
酒足饭饱，四个人就散了，梁佟上了邱梦长的车，车门关上，车灯一暗，他就歪过身子去搂邱梦长的脖子，邱梦长抱着他的腰，低头回应他有些急切的吻。
梁佟身上一股酒味，头发丝上也沾上了油烟气，不太好闻，但这并不影响他们的兴致。
邱梦长的车停在马路边，偶尔有吃完夜宵回家的路人经过，谈笑声在车窗外响起，因为担心被人窥见，梁佟反而变得兴奋，他不由得抓住了邱梦长的头发，还咬住了他的舌头。
邱梦长没觉得痛，游刃有余地抚摸他的腰腹。
吻了一会，邱梦长离开他的嘴唇，问他：“今天跟钟言他们聊什么了？是不是有什么事？”
他知道梁佟肯定不会无缘无故跟钟言他们喝酒。
“你跟同事出柜了。”
邱梦长笑了下：“就这事啊。早晚的事，现在不说，以后也会说。你是我男朋友，我不仅会跟他们说，以后还会跟我的父母，跟我身边的所有人说。”
“你是我的。”邱梦长抚了抚他的背，凝视着他的眼睛，“我会让所有人都知道。”

第57章 
“还是说, 你不希望这样？”邱梦长问，“梁佟，我这样强调你的存在, 会不会让你觉得不自在？”
“邱大夫, 不要问这种答案显而易见的问题。”
邱梦长笑了声, 梁佟的手随意地搭在腿上，非常漂亮的一双手, 邱梦长轻轻抓住，捏了捏他修长的手指，道：“我本来想一点一点来, 但是事情有点脱离控制。”
其实邱梦长也没想到科室里的人会那么快联想到梁佟身上。
梁佟不咸不淡地说：“看来我去医院去得还不够勤。”
“嗯？”
“他们好像不知道是我追的你。”梁佟看了眼邱梦长, “有个叫王杨征的医生, 说是你钓的我？”
“那俩货连这跟你说了？”邱梦长淡淡地笑了下, 点头道：“他是这么说了。”
邱梦长故意逗他：“谁让梁总年轻有为，又帅又有钱，人家可不得觉得我想钓你么。”
梁佟看他一眼：“这种话你也说得出来, 你要真这么想，你能让我追这么久？”
邱梦长笑了起来：“我说的都是事实啊。”
梁佟直视前方，“事实是你一开始眼里没有我。”
“梁佟。”邱梦长叫他的名字, “我不是眼里没有你，我只是没想过我们之间存在的可能性。”
“你觉得我要是眼里没有你, 我会不知道要跟你保持距离吗？”
梁佟嘴唇动了动。
邱梦长温柔地扳过他的脸，跟他対视着：“走到今天这一步，都是我自己选择的, 其实我是个很安于现状的人, 不太喜欢改变。”他指了指自己的心口，“你在这儿, 所以我有了新的选择，我选择步入人生的另一个阶段。这个阶段里，多了一个你。”
邱梦长的语气很平和，他用很朴实的话语诠释了梁佟在他心里的分量，每一个字都像砸在了梁佟心上，他感受到了这些话的重量，心跳不由自主地加快。
梁佟在邱梦长的嘴唇上落下一吻。
邱梦长看了眼腕表，问：“今天跟我回家，还是回你自己的家？”
“回我自己那，我明天要出差。”
“行，那我送你回去。”
“不用，司机还在等我。”
邱梦长笑了：“你怎么不早说，让人家好等。”
梁佟不以为意：“他拿他应得的酬劳做好他的本职工作，这有什么问题。”
“资本家思想。”邱梦长搓了搓他的胳膊，“行了，你快走吧，回去早点休息。”
王杨征值班到天亮，刚从值班室回到医生办公室，就被主任叫去办公室谈话了，他去的时候心里还犯嘀咕，不明白主任怎么会一大早找他，仔细回忆这几天的工作，也并没有出现什么纰漏，他带着满腹疑惑敲响了主任办公室的门。
王杨征关上门，小心翼翼地问了句：“主任，您找我有事儿？”
主任抬起眼皮往门口看了一眼，摘下眼镜，说：“坐。”
王杨征不太自在地坐在沙发上。
“你也别紧张，找你来没别的事儿，就是提醒你一句，平时呢专注工作，别老把心思放在工作以外的事上。”
王杨征心里有不好的预感，不由得咽了咽口水：“主任，我不太明白您的意思。”
主任打开手边的水杯喝了口茶，看他一眼：“这同事谈恋爱，要你议论什么呢？你知道我在说谁。”
王杨征抿着嘴没敢接话。
“人家一大早特意打电话来叮嘱我，让我好好管管科里那些喜欢无事生非的大夫。”主任说着火气就有点压不住了，没好气道：“你真能挑人得罪，一挑就挑个最不能得罪的那个。”
“主任，我……”
“多的我也不说了，你好好跟小邱道个歉，这事就算了。”
王杨征还有点不服气：“为什么要我道歉啊主任，我什么都没干啊，道歉总要有个理由吧——”
“啪”的一声，主任把水杯重重地砸在桌上，“什么都没干？什么都没干人家电话打到我这里来？你犯的最大的错就是招惹错人了！”
“你以为这事儿这么简单？你想什么呢？你知不知道你得罪的是谁啊，那一位要是真想搞你，分分钟就能让你脱掉这身白大褂你信不信？人家没追究也是看我一份薄面，要不是看在你爸的份上，我才懒得帮你说话，结果让你道个歉你还不乐意了？”
王杨征终于意识到了事情的严重性，低头道：“対不起主任，我给您添麻烦了。”
“行了，出去吧。”主任板着一张脸，“该怎么做你自己心里有数，回头我会跟小邱了解情况的。”
邱梦长昨天晚上睡得晚，早上六点半就来医院了，他顶着俩乌眼青，脑袋昏昏沉沉的，跟他一対比，睡饱觉的黄大夫真是元气满满。
“哎梦长。”黄大夫坐着椅子滑到了邱梦长旁边，拱了拱他胳膊，“跟哥说实话，你的対象真是男的？”
邱梦长正在看交班报告，忍不住打了个哈欠，头也不回地“啊”了一声。
黄大夫难以置信：“真是他们说的那样，你跟寰厦集团的总裁谈恋爱了？”
邱梦长点了点头，又打了个哈欠，说：“你都一把年纪了怎么还跟着那些小年轻一块八卦。”
黄大夫在他背上甩了一掌，“我怎么就一把年纪了。”
邱梦长眯着眼睛笑笑，黄大夫小声说：“那些人传的，可不太好听。”
“好不好听都已经传开了。我是正常恋爱，没做过什么见不得光的事。”邱梦长说。
“哎，我还能不相信你吗，不过人言可畏，众口铄金，你以后啊还是低调点。”黄大夫压低了声音，“不是有句网络流行语吗，秀分快，知道不？”
黄大夫是好意，他想把这话题聊得轻松点，同时提醒一下邱梦长。
邱梦长笑了下：“我这性格，低调不了啊。”
“我看你也不像个高调的人啊。”
“那是你看走眼了。”
黄大夫乐了，问他：“早饭吃了没，我这有肉包，我太太包的，皮薄馅大，特别香。”
“我说怎么这么香，给我来个，饿死我了。”
邱梦长靠在椅子上啃包子，才刚七点，办公室的人基本上都到了，起早贪黑的家属早早地在外面等候，主治医生一进办公室他们就跟了进来，跟医生交流患者的病情。
住院医小林从外面走了进来：“邱大夫外面有人找你。”
邱梦长啃了一口包子，眼睛盯着电脑，问道：“病人家属吗？让他们直接进来吧。”
“应该不是家属。”小林干笑了一声，“看着像是来给你送花的。”
邱梦长抬了下头，艾希礼捧着一束蓝色的花束从外面走进来，美人配鲜花，很难不引起大家的注意。
她一进来办公室都安静了。
王杨征刚从主任办公室回来，他跟着艾希礼一起进来的，正纳闷呢，哪来的美女家属，还给大夫送花，一进门就看到美女径直走到了邱梦长的工位。
“早上好，邱大夫。”艾希礼走到邱梦长面前，温柔地笑了笑，“这是梁总给您订的花。”
办公室安静得落针可闻，艾希礼说的话清清楚楚地传到了每个人的耳朵里——
这花是‘梁总’送的，不是这位美女，梁总还能是谁，可不就是寰厦的董事长。
邱梦长放下吃了一半的包子，接过那捧花，看着像郁金香，花瓣是展开的，他対花没什么研究，只能从视觉上判断好不好看，梁佟的品味一直很在线，他之前也送过一次花，两次送的花束都很漂亮。
“他去出差了？”邱梦长问艾希礼。
“対，早上七点的飞机，刚走。”
艾希礼手里还拎了一个精美的礼物袋，她把袋子放在邱梦长的桌上，道：“这是梁总给您挑的礼物。”
邱梦长笑了：“今天是什么日子，怎么又送花又送礼物。”
艾希礼微微一笑：“梁总说跟您在一起的每一天都是节日。”
邱梦长还能不知道梁佟那点心思，他这是在宣誓主权呢，顺便给他撑撑场面。
“不打扰您工作了，”艾希礼微微欠了欠身子，“我先走了，邱大夫。”
“谢谢，麻烦你了。”
“应该的。”
艾希礼转过身的时候差点撞到王杨征，她后退了半步，笑着说了声“抱歉”，王杨征魂不守舍地点了点头，表情变得有些难看，他看了眼邱梦长桌上的花束，机械地走到自己的工位上。
黄大夫立马又坐着椅子滑了过来，他対艾希礼有印象，“梦长，这姑娘以前来过，我记得，那一次也是来给你送花的。”
邱梦长把花束放在一边，“嗯，她是来过。”
“我刚听她说了‘梁总’，所以这花不是这小姑娘送的？”
邱梦长笑了笑：“这花是我男朋友送的，之前那束花也是我男朋友送的。”
黄大夫震惊了：“那会儿你还没谈恋爱吧？这么说，是人家追的你啊？”
邱梦长既没承认也没否认，他把梁佟送的礼物放进了柜子里，几口吃掉了剩下的包子，说：“嫂子手艺真不错。”
“香吧？”黄大夫笑道，“下回我再给你带。”
中午休息的时候，邱梦长抽空给梁佟发了条微信。
[宝贝眼光怎么这么好啊，送的花都这么漂亮。]
他这一通夸，狠狠拿捏住梁佟的虚荣心，梁佟心情大好，跟合作商吃饭的时候忍不住勾起了嘴角。
梁佟在外出差一个礼拜，这一个礼拜里，邱梦长每天都会收到一束品种不同的鲜花。
邱梦长每天拎一束花回去，家里都快没地方放了，他笑着叹了口气。
人不能嘚瑟，一嘚瑟就容易烧包。

第58章 
为了送花这事, 邱梦长特意给梁佟打了通电话，让他克制一点，别再送了。
“我都快变成花仙子了。”邱梦长说, “现在家里成了我花仙子的基地了。”
梁佟被逗乐了。
“别送了宝宝, 我又不知道怎么养, 也没时间处理它们，没几天就蔫了。”
“蔫了就扔了。”梁佟坐在头等舱的候机室里, 端起手边的咖啡喝了一口，说：“别老那么叫我。”
邱梦长笑了笑：“我怎么叫你？”
梁佟面无表情地说：“宝宝。”
他的声音不高不低，身边的助理看了他一眼, 表情很是震惊。
邱梦长应了一声, 就好像梁佟那声“宝宝”是在叫他, 而不是在回答他的问题。
梁佟端着咖啡杯短促地笑了一声。
“接受不了？”邱梦长问。
“别扭。”梁佟说。
“别扭也没办法, ”邱梦长语气温和，话里话外却透露着一丝强硬，“有个词叫‘情不自禁’。你未来要在我身边几十年, 慢慢适应，好不好？”
邱梦长最会说软话了，他擅长用温和的方式诱哄梁佟妥协, 偏偏梁佟就吃这一套，更何况他也不可能真的不让邱梦长这么喊他。
他觉得别扭是因为他能从这羞耻的称呼上感受到一种别样的情调, 觉得羞耻的同时，又莫名高兴。说白了，他喜欢听邱梦长这么叫他, 心里又不愿面对这个事实。
大概因为对象是邱梦长, 是他喜欢的人，所以单听很肉麻的称呼, 从邱梦长嘴里叫出来，还是能让他高兴。
梁佟跳过了“宝宝”这个话题，问：“几十年是多少年？”
“我的后半生。”邱梦长说。
梁佟出差回来当天本来想跟邱梦长一起吃晚饭，奈何邱梦长值班，他又有个晚宴要参加，两个人都没空。
梁佟有私人服装助理，平时参加正式场合的服装都有专门的人打点，他下了飞机后直接去百货公司挑了身礼服。
更衣间里，艾希礼在一旁等候，服装助理帮梁佟整理衣领，梁佟看着镜子里的艾希礼，叮嘱了一句：“明天开始不用订花了。”
艾希礼点头道：“好的。”
这是场金婚晚宴，举办晚宴的是梁佟爷爷的旧友，曾经也是业内一位响当当的大人物，如今已经把家业交给了儿子，跟夫人一块享清闲去了。
这对老夫妻携手走过五十年，婚姻美满幸福，为了纪念这个特殊的日子，晚宴举办得格外盛大隆重，邀请了众多商界名流。
梁佟跟认识的长辈寒暄了一会，抬头瞥见一道熟悉的身影——孙书引穿着风格典雅的晚礼服从大门外走了进来。
“我先过去了，小佟。”面前的男人举了举酒杯，“这杯我干了，你随意。”
梁佟微微笑了笑，也把酒干了，“陈叔您慢走。”
端着盘子的服务生路过，梁佟把空酒杯放在了餐盘上。不管走到哪儿都有人举杯跟梁佟打招呼，这宴会上大部分都是上了年纪的长辈，碰到他爷爷在世时的合作伙伴，梁佟也只能端着一张笑脸陪他们闲聊。
梁佟微笑着目送老人家离开，忽然听到身后传来一道声音：“梁大总裁。”
梁佟转过身，孙书引端着酒杯朝他微微笑了一下，她举起酒杯，“好久没见了。”
梁佟跟她碰了一下杯。
“一进来就看到你了。”孙书引抿了口酒说。
“今天怎么是你过来？”梁佟有点好奇。孙书引进娱乐圈好多年了，孙家的公司是她爸接管的，她自己又是公众人物，按理说应该不会随随便便出席这种晚会。
“我爸出国了，一时半会回不来，只好让我过来了。”孙书引说，“这么重要的晚宴，总要有个代表不是。”
孙书引笑了笑：“还好这里记者和狗仔都混不进来。”
“最近怎么样？”孙书引看了看他的脑袋，“伤好透了吧？”
梁佟点了点头。
“你头发剃短了还挺酷的，”孙书引实话实说道，“这么看有点man。”
梁佟看她一眼：“我以前很娘？”
孙书引低头笑了一声：“别曲解我的意思，我夸你帅呢。”她盯着梁佟打量了几秒，说：“怎么说呢，就是感觉很有味道。”
人在恋爱期间的精神状态跟平时是有明显不同的，包括一些生理效应，孙书引也从梁佟身上感觉到了类似的变化。
所谓的生理效应，直白地说，就是荷尔蒙。
以前孙书引看梁佟就跟看白菜似的，还是一颗高冷的白菜，现在她看梁佟，总觉得他有点欲。
“你身边有人了？”孙书引直白地问，她想起了之前在医院见过的那个医生，当时就觉得他跟梁佟之间的氛围有点不对劲，“那个医生？”
梁佟嗯了一声。
“玩玩的？还是来真的？”
梁佟哼笑一声：“我什么时候跟人玩过？“”
梁佟从桌上端起一杯香槟，往人少的地方走去，孙书引跟在他身后。
“难怪我感觉你整个人都不一样了，果然是爱情滋养出来的人儿，我就觉得你今天欲欲的，剃了个短发还怪性感的。”孙书引什么形容词都往外说，有的词梁佟都听不懂。
梁佟微微皱眉：“什么玉玉的……”
孙书引忍不住笑了：“就是荷尔蒙散发的那种状态你懂吧？”她扬了扬眉毛，“跟男朋友的性生活很和谐啊。”
孙书引长了一张温婉知性的脸，内心住着个女流氓，不过公司给她打造的人设就是贴近她本人性格的，她粉丝一般都喊她“老公”。
梁佟说：“你这些话我要是录下来卖给媒体，应该也能卖不少钱吧。”
孙书引喝了小半杯酒，脸已经有点红了，她笑道：“你可别阻碍我的演艺生涯，毁了我在我粉丝心中的形象，我要跟你报仇的。”
孙书引酒量不好，沾酒就晕，她喝的是调制酒，度数不高，味道酸酸甜甜的很好上口，一不留神半杯已经下肚了。
梁佟看出她的醉态，提醒她：“少喝点。”
孙书引脸蛋红扑扑的，盯着酒杯嘀咕道：“这酒还挺好喝的。”她晃了晃脑袋，放下酒杯，“不喝了，回去还要看剧本。”
梁佟叫住服务生：“倒杯蜂蜜水过来。”
“好的，您稍等。”
“梁佟，等我有时间了，请你跟你男朋友吃饭。”孙书引说，“我得好好问问，他是怎么把你这颗白菜给拿下的。”
梁佟眉头一皱。
这才喝了半杯脑子就不清醒了？
孙书引叹了口气：“白菜都坠入爱河了，梁佟，你再也不是那颗冰冰冷冷的白菜。”
什么乱七八糟的……
服务生端来蜂蜜水，梁佟接过递给孙书引，“别白菜了，把这喝了。”
孙书引接过来喝了一口，“梁佟，我有点头晕。”
“一会就好了。”
孙书引懵懵地嗯了一声：“还好已经跟金董道过喜了。”
孙书引穿了条拖地的长裙，她喝了酒脑袋有点晕，走路不太稳，走出宴会大厅的时候不小心踩到了自己的裙子，差点绊了一跤。
“嘶”的一声，身下传来布料撕裂的声音。
这衣服面料轻薄，一扯直接撕到了腿弯处，裙子开叉了，孙书引半条腿露了出来。
从大厅出来的客人下意识侧过头来看她。孙书引撩起裙摆，有点烦躁。
梁佟脱下自己的大衣递给她，“披着吧。”
孙书引接过：“谢谢。”
“有人来接你吗？”梁佟问。
“有。”
孙书引的助理已经在广场的喷泉旁边等了一会了，看到孙书引，她赶忙走了过来。她有些诧异地看着孙书引身上的外套，又看了看梁佟，问：“怎么啦？”
“我裙子破了。”孙书引说。
“啊？”
梁佟说了句“我先走了”，转身就要走，孙书引喊住他：“衣服还没拿呢。”
“小梦，你外套借我穿一下。”
“哎好。”助理立刻脱下自己的长款呢大衣，“还好这礼服不是找品牌方借的。”
孙书引把梁佟的外套脱下来，还给他，不屑道：“就算是找品牌方借的，我也能一分不差地赔给他们。”
助理弯着眼睛笑笑，连连点头：“嗯嗯，财大气粗。”
“我走了。”孙书引对梁佟说，“祝你和你那医生百年好合。”
梁佟笑了声，没说什么。
助理扶着孙书引往保姆车的方向走，低声问道：“书书，那男的是谁啊？”
“我朋友。”
“哦，吓我一跳，我以为你谈恋爱了。”
孙书引笑着捏捏她的脸蛋，“我谈恋爱你有什么好吓一跳的，我不能谈恋爱？”
助理嘿嘿笑了两声：“我不吓一跳，林姐也得吓一跳。”
孙书引脚底打晃，搂着助理的脖子说：“我要是谈恋爱了，我肯定第一个官宣，阿林管不了我。”
“你喝了多少呀？”助理轻拍她的背，“下回可别喝酒了，回去林姐又要说了。”
邱梦长值了一夜班，第二天休息，他在家睡了半天，下午带老白去宠物店洗了个澡。
老白又胖了不少，宠物店的老板建议邱梦长减少喂食量。
“你好一阵没带它来了。”店长笑着给老白梳毛，“毛都僵在一块了。”
“太忙了。”邱梦长说，“没什么时间过来。”
洗完澡，邱梦长把老白抱进笼子里，老白喵了一声，又从笼子里钻了出来。
“不想在里面呆着啊？”邱梦长看着它，“来的时候不还挺乖的吗？”
老白喵喵喵地叫着，蹭他的手。
“那就走着回去吧。”邱梦长给它套上牵引绳，“回家爪子又是黑的，澡白洗，我钱白花。”
店长在后面笑了起来。
邱梦长牵着老白走在回家的路上，出神地看着它一晃一晃有些笨拙的背影。
“我要是让别人照顾你，你会不会生我气？”邱梦长对它说。
老白听到他在说话，回头看了他一眼，抬起下巴“喵”了一声。
邱梦长蹲下来挠挠它的下巴，笑道：“果然要开始一个新的阶段，必须要做出很多努力才行。”

第59章 
到家后, 开了门，邱梦长把牵引绳套在门把上，去浴室拿了块老白专用的毛巾。
邱梦长用湿毛巾擦了擦老白脏了的爪子, 老白四仰八叉地躺在地上, 露出肉乎乎的肚皮, 邱梦长帮他擦脚脚，它舔毛毛。
擦干净脚, 邱梦长解开牵引绳，在它一屁股上轻轻拍了一掌，“玩儿去吧。”
邱梦长把家里能用的容器都用来装花了, 虽然他嘴上说不知道怎么打理, 但心里还是舍不得那些花枯萎得那么快, 养在水里总归能活得久一点。
老白的窝在阳台上, 它的地盘快被五颜六色的花淹没了，整个一花仙子的寝宫。
好在老白是只老年肥猫，精力没那么旺盛, 它从来不祸祸这个家里的东西，那些花放在阳台上也很安全。
邱梦长这几天网购了几个花瓶，今天陆陆续续地都到了, 他把那些临时装在盆啊桶啊里面的花都插进了新买的花瓶，打理完花, 他坐在沙发上他妈发了条微信。
[周女士，空吗？空的话打个视频电话。]
通常情况下他妈都没空，邱梦长平时联系他妈的次数屈指可数, 他爸就更不用说了, 两个人都忙，偶尔发条微信过去, 可能要等两三天才能收到回复。邱梦长一般也不会主动跟他们打电话，不想打乱他们的生活节奏，如果他们得了闲，会主动来电的。
邱梦长发完这条微信就随缘等着了，他就担心等他妈回复的时候，他反倒没时间视频了。
论一家三口都是医生是什么体验？
还是跨国的、不在同一时空的那种。
体验就是都忙，不仅忙，生活节奏还不一样。
手机震了一下，邱梦长低头看了眼，有点意外。五分钟，他妈居然在五分钟内回复了消息。
[怎么个情况？有什么大事？]
邱梦长很少主动联系他爸妈，主动提起打视频电话那说明肯定有重要的事要说。
邱梦长回：是有点事，你现在忙吗？
周女士：忙。好事坏事？
邱梦长：好事。
周女士：好事晚点再说，我现在抽不开身。
邱梦长：抽不开身还能回我消息[左哼哼/]
周女士：[微笑/]也就出去上个厕所的功夫，我儿子八百年不给我发条微信，突然诈尸了，我很是激动。
邱梦长笑了一声。
其实他以前给他爸妈发消息还挺频繁的，尤其是进了大学正式学医之后，渐渐理解了他爸妈作为医生的责任感和使命感，这两“感”是不分国界的，刻在每一个敬畏生命的医生的血肉里。
他从不理解到理解，从狭隘到阔达，从埋怨到憧憬，越来越深刻地认识到他父母从医半生创造的价值和意义。
他们消耗了自我，但也活出了自我。
邱梦长二十出头的时候，是他联系他爸妈最频繁的时候，那会儿没有微信，他爸妈又没有企鹅号，邱梦长只能给他们发短信。
跨国短信收费高，夫妻俩存着钱留给儿子呢，不舍得花那个通讯费，加上工作忙，经常不回邱梦长。
那个时候邱梦长已经不是青春期的忧郁小帅哥了，他理解他爸妈，时间久了也已经习惯了。
再后来通讯发达了，微信什么的各种通讯软件都普及开来了，邱梦长反倒不常联系他爸妈了。
一来是因为他自己也忙，忙学业忙工作；二来是因为他已经习惯配合他爸妈的生活步调了，很难再改变。
邱梦长握着手机打字。
[抽不开身那就以后再说吧，老邱同志也必须在场。]
[好好好，我忙去了！]
没多久，刘毓给邱梦长打来电话，问他晚上加不加班。
“今天休息。”
“那行，晚上来我家吃饭，余闻嘉期中考考了第一，他说请你吃饭。”刘毓笑了笑，“攒了一个月的零花钱给我了，让我买点好菜，说这顿他请。”
邱梦长犹豫了一会，梁佟昨天刚回来，他今天想陪他吃晚饭。
刘毓又说：“对了，你那个朋友，叫……梁佟是吧？嘉嘉说让你带着他一块过来。”
邱梦长笑了下：“我怎么感觉在余闻嘉心里，他现在比我地位还高。”
刘毓笑道：“偶像地位不保。”
“我一会问问他能不能来。”
“行，能来的话五点半就过来啊。”
邱梦长挂了电话，给梁佟发了条微信，梁佟很快就回复了：今天去不了，有个比较重要的饭局。
邱梦长：没事，你忙你的。
梁佟：一会我让人给他买个礼物。
邱梦长去蛋糕店订了个蛋糕，说是庆贺小表弟期中考考第一的，这家蛋糕店本来不接受当天定制蛋糕的，店主抬头看到邱梦长那张脸，嘴巴微微张了一下，一口就答应了：“可以。”
旁边打零工的小哥哥很震惊地看着她，心直口快道：“这就是帅哥的待遇吗，青姐，上回我帮我妹订蛋糕，你可不是这么说的。”
店主一看就是个爽快人，性子直，好说话，不然打零工的小哥不至于毫无顾忌地跟她开玩笑。
那位叫“青姐”的店长回过头看了他一眼：“等哪天你长这样了，你就有这待遇了。”
打工小哥哥笑了一声，低头继续摆放冰柜里的甜品，“这个看脸的世界太残酷了，我觉得我长得也还好吧，虽然是比不上吴彦祖古天乐之流。”
邱梦长被他们逗乐了，轻声笑了一下。
店长心里感叹笑起来更尼玛帅了，她忍着拍照发小红书的冲动，问邱梦长蛋糕什么时候要。
“我五点半前要。”邱梦长看了眼手表，“来得及做吗？”
“来得及，”店长翻出以前做过的蛋糕样品图给邱梦长看，“这个怎么样？合适吗？”
邱梦长点点头：“很合适。”
“保证五点半前让你拿到手。”
邱梦长笑了笑：“麻烦了。”
五点十分邱梦长从店里拿走了蛋糕，多付了五十块钱，当作加急费。
邱梦长到了刘毓家，来开门的是余闻嘉，他脑袋往门外探了探，在寻找另一个人的身影。
“邱哥，梁佟呢？”
邱梦长笑了：“你就这么喊他？他大你一轮呢。”
“他是我的好朋友。”
邱梦长心道梁佟身边那么多人，他还没见过谁敢直呼他大名的。
“你好朋友今天来不了，要工作。”
余闻嘉哦了一声，表面看上去挺淡定的，但心里还是有点小失望。毕竟他之前就跟梁佟说过，他期中考试一定会考第一，除了他妈妈和他邱哥，他最希望知道这个消息的人就是梁佟了。
邱梦长进了屋，把蛋糕放在桌上，“恭喜余小帅哥斩获年级第一。”
余闻嘉爱吃甜食，手扒在桌沿上看着蛋糕，弯着眼睛笑了一下：“谢谢邱哥。”
刘毓走过来：“你临时订的啊？”
“啊，加急单。”
刘毓盯着蛋糕看了看，笑盈盈道：“可爱噢。”
“诶？”刘毓往玄关看了一眼，“梁佟呢？没来啊？”
“他有事，来不了。”
说话间门铃响了，余闻嘉惊喜地转过头：“我去开门！”
余闻嘉以为梁佟又来了，结果一打开门是位身材高挑的漂亮姐姐，他愣了愣，问：“你找谁？”
艾希礼温柔一笑：“找余闻嘉。”
“我就是。”余闻嘉一头雾水，“你认识我？”
漂亮姐姐身后还站着一个男的，脚边放着一个很大的箱子，外面包了一层漂亮的包装纸，还系了个蝴蝶结。
艾希礼回头吩咐了一句，帮忙搬运的小哥便把箱子搬了过来，艾希礼对余闻嘉说：“这是一位叫梁佟的先生送给你的礼物。”
余闻嘉的心情在短短几分钟内经受了大起大落，他懵懵地看了眼面前的礼物，“梁佟送给我的？”
艾希礼点头。
余闻嘉好奇地问：“你是他的女朋友吗？”
艾希礼笑了：“不是的。”
“啊对不起，我搞错了。”
“没关系。”
余闻嘉回过神来：“那你是谁啊？为什么会帮他给我带礼物？他人呢？”
“我是他的秘书，他在跟一些重要的人吃饭。”
刘毓走了过来，身后跟着邱梦长，艾希礼看着邱梦长微笑点头。
刘毓回头看邱梦长：“这是……？”
余闻嘉说：“她是梁佟的秘书。”
“您好，夫人。”
刘毓愣了下，浅笑道：“你好。”她还是头一次被人叫“夫人”，听着怪别扭的。
刘毓看着门口的大箱子吃了一惊。
“老妈，这是梁佟送我的礼物。”余闻嘉脸上逐渐浮现出笑意。
“这么大？”刘毓看了艾希礼一眼，“辛苦你跑一趟，进去喝杯水吧。”
“不用了，谢谢夫人，让师傅把东西搬进去吧。”
“哎好。”刘毓让出一条路。
送走艾希礼，余闻嘉在客厅拆礼物，喊邱梦长过来一起看。
“哇！天文望远镜！”余闻嘉高兴坏了，“邱哥！是天文望远镜诶！”
刘毓惊讶道：“他送这么贵的东西？”
邱梦长总不能说人家不缺钱，他笑道：“这么大一个箱子，里面的东西肯定便宜不了啊。”
刘毓拍拍余闻嘉的脑袋：“这么大个礼，以后你慢慢还吧，从现在开始攒钱。”
余闻嘉乐得找不着北了，都没把他妈的话听进去，蹲在地上捣鼓配件，声音明亮：“邱哥，过来帮我弄！”
刘毓在他屁股上轻轻踹了一脚：“吃完饭再弄。”
余闻嘉嘟着嘴巴哦了一声。
刘毓从厨房里把菜端了出来，邱梦长进去帮忙，听到刘毓笑着说了句：“那小姑娘长得真漂亮，我还以为是梁佟的对象呢。”
余闻嘉坐在饭桌前，晃了晃小腿，接茬道：“我也以为。”
刘毓戳了戳他的脑门，“别一口一个‘梁佟’，没大没小，他跟你哥差不多大，你见了他要喊哥。”
“他是我朋友呀。”
“是朋友就不能喊哥了？”
“朋友是朋友，哥哥是哥哥。”余闻嘉是个较真的性格，“这两个是不一样的范畴。”
邱梦长笑了声：“你还懂范畴，跟谁学的词？”
“书里看到的。”余闻嘉仰头看着邱梦长，“邱哥，我乐高拼好了，一会去我房间验收成果。”
余闻嘉估计最近又看了不少书，小嘴叭叭的，张嘴就是一堆小学生不怎么能接触到的高级词汇。
邱梦长点点头，赞许道：“比我强。”
他才刚拼出了个树形。
吃完晚饭，刘毓端了盘水果走进客厅，在沙发上坐了下来，打开手机刷了会微博。
余闻嘉坐在地上研究天文望远镜的说明书，看得十分投入。
邱梦长洗完碗从厨房里出来，他看到刘毓忽然坐直了身子，直盯着手机屏幕。刘毓抬了下头，把手机递给邱梦长，“梦长，你看这照片里的男的，是不是有点像梁佟啊？”
邱梦长接过手机看了一眼，屏幕上是一张有点模糊的照片，上面挂满了半透明的水印，照片里是一男一女，正好抓拍到男方和女方一起从宴会厅出来的瞬间，女方身上还披着男方的大衣。
不是像，邱梦长一眼就确定照片里的男人是梁佟。
本来挺正常的一张照片，没有任何猎奇元素，但因为主人公自带热度，这张普普通通的照片还是引发了热议。
邱梦长点了一下屏幕，照片弹了回去，新闻标题跳了出来，赫然在目。
#孙书引与富豪共赴晚宴，疑恋情曝光#
这条热搜是刚刚出来的，评论还没几条，直接被顶到了热搜榜第一，刘毓也是偶尔才玩一下微博，一点进去就看到了。
刘毓站了起来，走到他旁边问：“是不是梁佟啊？”
邱梦长垂目看着手机，说：“是他。”
作者有话要说：
某富豪：这剧情，如你们所愿。

第60章 
刘毓认识照片里的女星, 她闲暇时间也会追剧，她最近追的一部悬疑剧就是孙书引演的。
刘毓已经猜到梁佟的身份不普通了，但她没想到梁佟居然跟娱乐圈的人也有交集, 还是这种国名度很高的女星。
“梁佟还认识明星啊？”刘毓站在邱梦长身边说, “原来今天是去参加晚宴了, 难怪没时间过来。”
邱梦长说：“这应该不是今天的照片。”
梁佟昨天跟邱梦长说过，他要去参加爷爷朋友的金婚晚宴, 照片里的他穿得那么正式，身后的建筑又那么典雅华丽，虽然周围的人脸都被打了马赛克, 但很明显这场宴会邀请的宾客众多, 照片现场肯定是梁佟昨天参加的金婚宴。
邱梦长刷新了一下界面, 新闻底下的评论一瞬间涨了很多, 点赞数很多的热评被顶在前排。
【富豪？？？确定不是哪个十八线小明星吗？我想象中的富豪应该是那种有点秃头有点油腻的大肚中年男[捂脸]，这个好像有点帅啊……】
【这么年轻的富豪？[哆啦A梦惊讶]假的吧】
【孙书引本人就是富家千金啊，家里贼有钱的, 人家演戏纯粹是因为喜欢，认识富豪有什么奇怪的】
【就这么一张照片就能断定人家谈恋爱了？现在狗仔真好当】
【说实话，还挺配的[doge]我路人】
【啊这, 我一直以为孙是拉拉来着，之前不是有帖子说她是同吗】
【拉拉那个是什么鬼, 这年头造谣都不需要成本的吗，孙书引出道以来零绯闻零黑料，OK？】
【就是说美女谈个恋爱又怎么了, 孙书引又不是爱豆】
【那什么, 我觉得照片里这两人看上去有点配（这是可以说的吗）看标题我以为富豪是中年油腻大叔，结果一点进来居然是个小鲜肉】
……
孙书引不是流量明星, 评论区没什么粉丝控评，大多都是路人网友在讨论。
邱梦长对这条新闻本身没什么感觉，但是评论却让他越看越不爽。
网友关注的重点好像跑偏了，看到标题点进来的吃瓜群众都以为孙书引是找了个上了年纪的大款，谁知道照片里的男人居然是个身形高挺的英俊青年，所以大家的焦点都转移到了梁佟身上。
三分之一的网友质疑图中男子富豪身份的真实性，另三分之一的网友感叹这富豪真年轻，余下的网友都在说“帅哥美女有点配”。
那部分“余下的网友”就是邱梦长不爽的根源。
今天刘毓和余闻嘉错把艾希礼当成梁佟的女朋友就算了，怎么连八卦媒体都要来掺一脚，给他的男朋友“安排”女朋友？
网友还挺能捧场。
配？
配什么配。
邱梦长把手机还给刘毓，刘毓也想看看评论，结果点开评论区，评论数在一瞬间变成了0，评论区一片空白，刘毓又刷新了一下，发现连转发数都变成了0。
“哎，怎么回事？”刘毓抬头看着邱梦长，“怎么看不到评论了？”
“应该是公关掉了。”
“不会吧，这么快。”刘毓退出去重新刷新了一下，发现热搜榜第一已经不是刚才那个标题了。
那条新闻只存在了五分钟不到的时间。
“没了，那条热搜。”刘毓察觉到邱梦长情绪的变化，问道：“梦长，你怎么了？”
邱梦长看了眼手机，说：“没怎么。”
余闻嘉一直安安静静地在旁边捣鼓他的天文望远镜，忽然转过头来叫邱梦长：“邱哥，过来帮帮我。”
邱梦长在他面前蹲下来：“明天帮你弄好不好？我现在有事要走了。”
余闻嘉有些失落，但还是懂事地说：“那好吧。不过说不定你明天过来，我都已经看上星星了。”
余闻嘉抬起下巴，表情骄傲。
邱梦长捏捏他的鼻子：“嗯，谁让我们是期中考试年级第一的聪明蛋。”
邱梦长拿起挂在墙上的外套，跟刘毓道别，刘毓看着他沉默了会，从刚才看到那条新闻开始，她就感觉到邱梦长有点不对劲，她隐隐产生了一丝猜疑，又不知道该怎么宣之于口。
她犹豫片刻，还是没问出口。
“路上当心点。”刘毓说，“开车慢点。”
梁佟晚餐吃到一半，周源便进大厅告诉他他跟孙书引被狗仔偷拍，上了新闻。
那条热搜梁佟都没看，直接吩咐周源让公关部立刻处理掉。寰厦的公关部那可不是吃素的，总裁一句话，热搜分分钟就撤掉了。
梁佟不是明星，不需要使用迂回战术，有绯闻第一时间封锁就好了，对于他这种非公众人物，互联网是没有记忆的，只要消息封锁得够快，网友很快会被淹没在新的信息碎片中，然后遗忘掉他。
这种公关手段比较强硬，效果立竿见影，但是付出的成本也高。
明星被爆绯闻，很少会用这种简单粗暴的公关手段，因为容易留下“此地无银三百两”的话柄。
毕竟艺人的关注度要比素人高多了，群众不会那么快忽略发生在他们身上的事情。
那条热搜刚撤没多久，孙书引就给梁佟打来了电话，梁佟的手机设置在了静音模式，饭局还没结束，虽然他看到了孙书引的来电，但他还是没接电话。
孙书引连打了三个电话，梁佟有点不耐烦，拿起手机借口出去上厕所，在走廊接通了电话。
“你终于接电话了！”孙书引咬牙切齿道，“我说梁总，你好歹跟我商量一下再行动啊。”
梁佟走到了餐厅的露天花园里，在花园的竹椅上坐了下来。
“热搜是不是你让人撤的？”孙书引问，“你这速度也太惊人了吧，寰厦请的什么公关公司？回头把联系方式给我一下。”
梁佟听出了孙书引语气里的无奈。
“你这样搞得我这边很被动，知不知道？本来没影儿的事，你把新闻一封，我反而说不清了。”孙书引叹了口气，“这事公关起来不难，我这边发个澄清的声明就行了，本来咱俩也没什么，狗仔再扒也扒不出什么料来。”
“我不想看到我的照片挂在新闻上。”梁佟说，“一秒都不行。”
孙书引切了一声：“刚才挂了哪儿止一秒，好多网友说咱俩配呢，看到底下的评论没啊，梁总？”
梁佟低声骂了一句：“没脑子的网友。”
孙书引笑得不行：“你嘴怎么这么毒，人家只是不明真相的吃瓜群众。”
“我还有事，你要没别的事，我先挂了。”
“先别挂，我话还没说完呢，我公司这边还是要求我发个澄清声明，省得留下话柄，你有意见吗？我发声明可能还要带上你，当然，肯定不会暴露你的身份，就是提一下咱俩的朋友关系。”
“声明要提前给我过目。”
孙书引笑了声：“你丫的还要审核。知道了，肯定给你过目。对了，之后这条热搜要是又出来了，你可一定要先找我商量，别那么雷厉风行的，立刻就封消息，真要封哪儿封得完啊。”
“不会再出来了。”梁佟说，“我已经让人去查那张照片的来源了。”
“查到了？”
梁佟看了一眼周源刚刚发来的消息，重新把手机举到耳边，说：“那家公司明天就会换老板。”
“梁佟。”孙书引认真道，“我发现你还挺可怕的。”
梁佟没说什么。
“挂了。”
孙书引赶忙说：“这次是我影响到你了，不好意思了。”
“以后要么少穿长裙，要么别喝酒。”
孙书引愣了愣，反应过来后就笑了。
梁佟回去途中收到了邱梦长的微信。
[在哪儿？]
梁佟给他发了个定位。
[我这边还没结束，结束了去找你，你回家没？]
邱梦长没回消息，梁佟回到了雅间，饭局快结束的时候才收到邱梦长的回复。
[我没回家。]
[我来找你。]
梁佟并不知道邱梦长发这条消息的时候，已经在餐厅门口了。
这是家私厨餐厅，每天招待的桌数限量，餐位需要提前一个月预订。前厅和后面用餐的雅间由一片园林隔开，每个雅间都是不一样的主题风格，非会员顾客只能待在前厅，没办法进到后面的雅间。
邱梦长一进餐厅就被前台告知这里用餐需要办理会员，还需要提前一个月预订。会员费那么昂贵，邱梦长当然不会办理会员，他也不是来这吃饭的。
“我不吃饭，我等人。”
“等人？”前台面露难色，“这……”
邱梦长报出梁佟的名字：“我等梁佟，梁总。”
梁佟的名字果然是最有效的通行证，前台的态度立马变了：“您是要等梁总啊？那您在沙发那边坐会儿吧。”
邱梦长坐在休息区，若无其事地翻看微信，他不在医院的时候，很多病人和病人家属都会在微信上向他咨询病情。
他表现得太从容了，神情姿态都很漫不经心，餐厅的工作人员都以为他是大佬，至少跟寰厦的总裁肯定是一个级别的。
邱梦长低头回消息，穿着旗袍的服务生给他端来一杯茶，见他容貌英俊，还偷偷瞄了他两眼。
邱梦长抬头：“谢谢。”
服务生微微一笑：“您慢用。”
梁佟跟那些公司老总从后厅出来的时候，发现邱梦长坐在前厅的休息区，他脚步一顿。
谈笑声传到了邱梦长耳里，听到动静，他抬起头，跟梁佟对视了一眼。
邱梦长坐在沙发上没动，低头继续看手机，仿佛他要等的人不在这一波里。
梁佟身边簇拥着太多人了，还都是商界巨鳄，邱梦长不想干扰他的交际圈，也不想给他造成不必要的困扰。
邱梦长端起手边的红茶喝了一口，余光瞥见地面有影子在晃动，他抬了下头，发现梁佟已经走到了他面前。
“这位先生在等谁？”梁佟神情不悦，好像在为刚才被邱梦长无视的事不高兴。
他身后的那几位男士都齐刷刷地朝邱梦长看来。
邱梦长没想到梁佟脾气这么直，而且还有点记仇，非得故意走到他面前问那么一句，把所有人的视线都吸引过来了。
他以为梁佟能明白他刚才的用意。
梁佟当然明白，但这跟他被无视而不爽并不冲突。
邱梦长心思细腻，他是个最体贴不过的男朋友。但比起主动避嫌，梁佟还是更希望邱梦长大大方方地走到他面前，跟他说，他是专程来找他的。
邱梦长站了起来，“在等你。”
有人问道：“梁总，这位是……？”
梁佟说：“是我男朋友。”
梁佟的性取向在业内不是什么秘密，但众人还是猝不及防地愣住了。
邱梦长凝望着梁佟，心里那阵邪火微微消散了一点，但也只是一点。

第61章 
邱梦长明白这种场合他不适合在场, 要不是刚才看了那条新闻被邪火冲昏了头脑，他也不至于跑到这里来找梁佟。
“一会还有安排吗？”邱梦长问梁佟。
“没有。”
邱梦长低声対梁佟说：“我去车里等你。”
梁佟点了下头。
邱梦长坐进车里，打开车载音乐, 闭上眼睛听完了一首歌。切换到下一首歌曲的时候, 玻璃窗被人轻轻叩响。
邱梦长睁开眼睛看了眼窗外, 然后把车门解锁。
梁佟打开车门坐进了副驾驶座。
“去我那。”邱梦长说。
邱梦长这句话不是疑问句，是祈使句, 他没有在征求梁佟的想法，而是直接告诉他，他要带他去他家。
梁佟转头看了他一眼。
邱梦长的嘴唇抿在一起, 眼睛平视前方, 眉梢眼角没有流露出任何情绪。
梁佟敏锐地察觉到邱梦长的反常, 又敏锐地将邱梦长的反常和自己上新闻的事联系在了一起。
车载音乐还在播放, 一首轻快的英文歌，梁佟伸手关掉音乐，车里骤然变得安静, 梁佟转过头问邱梦长：“你看到新闻了？”
邱梦长嗯了一声。
“我跟她没关系。”梁佟说。
邱梦长又嗯了一声：“回去再说。”
其实梁佟压根就没想到邱梦长会看到那条新闻，他平时工作那么忙，哪有精力去关注明星的八卦, 而且那条热搜那么快就撤了，能看到的应该都是常驻微博的网瘾少年, 邱梦长可能连微博这个APP都没有。
梁佟有点后悔刚才没看一眼新闻，他连新闻到底是怎么写他跟孙书引的都不知道，也不知道杜撰到了什么程度, 邱梦长又看到多少离谱的东西。
邱梦长又把车载音乐打开了, 十五分钟的路程，播放了四首半歌曲, 而邱梦长沉默了一路。
梁佟本来就是话不多的人，邱梦长不说话，他上赶着搭话也自讨没趣，所以两个人一起保持沉默，直到到家。
走进家里的时候，梁佟看到了满屋子的花，茶几上、餐桌上、玄关的储物柜上……能放东西的地方基本都摆上了花瓶，梁佟甚至还看到了一个礼拜前他让艾希礼订的那束蓝色郁金香，已经蔫了。
老白见到陌生人又跑到阳台躲了起来。
邱梦长脱下外套挂在墙上，走到梁佟面前帮他脱衣服。梁佟穿了一件灰黑色拼接的长款呢大衣，跟照片里披在女明星身上的那件大衣有点像。
邱梦长撩了一下大衣的衣领，明知道不是同一件，还是故意问了一句：“给女明星披的是这一件吗？”
梁佟一开始没反应过来，他盯着邱梦长，问：“新闻是怎么写的？”
邱梦长嗤笑一声，没有立刻回答。他搂住梁佟的脖子把人搂到了身前，说话时温热的呼吸扑到梁佟的脸上。
“宝宝，你是新闻当事人，还问我新闻是怎么写的？”
邱梦长的语气很温和，但是眼神有点锐利，跟梁佟対视着。
“我没看那条新闻。”梁佟说。
“‘孙书引与富豪共赴晚宴，疑恋情曝光’。”邱梦长一字不差地复述新闻标题。
新闻底下挂的是什么样的照片梁佟大概也猜到了。
邱梦长用食指挑起梁佟的下巴，说：“网友都说你跟那位女明星很配。”
梁佟眉心蹙了一下。
合着邱梦长不仅看到了热搜，还把评论区扫了一遍。
“你管他们说什么？”梁佟眉眼间透着不悦，“还是说你不信任我？”
邱梦长好不容易压下去的无名火又返上来了，他掐着梁佟的下巴，反问道：“我连生气的权利都没有？”
梁佟语气是有点冲，主要是因为刚才邱梦长在车里沉默了一路，他忍受不了这种被无视被冷落的感觉，所以脾气也上来了，有些烦躁。
梁佟眼睛看向别处，想缓和一下情绪。
邱梦长本来也没生气，只是单纯的有点不爽，他当然信任梁佟，当然知道他跟那个女明星之间什么也没发生。但梁佟现在这态度反倒让他有点冒火。
就不能顺着他来，说点好听的话哄哄他吗？
被人拍了照片传绯闻的是谁啊？
邱梦长越想越恼，一把抱住梁佟吻了上去，梁佟的嘴唇很薄，邱梦长含住他的两片唇瓣，又是舔又是咬。梁佟闷哼了一声，呼吸变乱了，再硬的脾气都被邱梦长吻软了。
猫咪炸起来的毛慢慢收了回去。
邱梦长抱着梁佟的腰，一步一步往前逼近，梁佟脚步不稳，几乎被邱梦长半搂着带到了沙发旁边。邱梦长曲起膝盖轻轻顶了一下梁佟的腿，梁佟腿一软，倒在了沙发上，邱梦长俯身压了下去。
邱梦长低头看着他，哑着嗓子问：“你还生气了？你生什么气？”
“在车里的时候为什么一句话都不讲？”梁佟的呼吸有些重，“再生气都不要不跟我讲话，我不喜欢那样。”
邱梦长心一软，俯下去亲了亲他的嘴唇，“我没生气，我也没有不想跟你讲话。”
“孙书引是我朋友，我以前跟她有过婚约，三年前已经解除了，孙家跟梁家是世交，我们俩从小一起长大，世交的关系摆在那，还一直保持着生意上的合作，没办法断绝来往。”
“你还有未婚妻啊。”邱梦长抚了抚他的胳膊。
梁佟纠正道：“前未婚妻。”
“她是不是之前来医院看你的那个女的？”
“嗯。”
“昨天是因为她裙子破了，我才把衣服借给她的。”梁佟搂住邱梦长的脖子，贴着他的耳朵说，“你现在闻一闻，我衣服上有女人的香水味吗？你觉得是昨天披在她身上的那件吗？”
邱梦长扶住梁佟的腰，在他颈窝里嗅了嗅，嗯了声：“闻到了，上面只有你一个人的味道。”
“现在上面还多了你的味道。”梁佟半撩不撩地提了一句。
邱梦长的呼吸越来越热，说话的时候热气全部灌进了梁佟的耳朵里，“梁佟，我之前是不是跟你说过，下一次就不管那么多了？”
“知道为什么我在车上的时候不说话吗？”邱梦长一条腿半跪在梁佟的两腿间，手撑在沙发上低头看着他，“因为我怕我会忍不住在车上欺负你。”
梁佟眉头一皱，邱梦长笑了下，摩挲着他的嘴唇，问：“是不是不喜欢‘欺负’这个词？”
他太了解梁佟了，因为了解，所以更明白怎么拨弄他的情绪。
梁佟没说话。
“那我换一个？”邱梦长弯着眼睛笑了笑，“‘操’？”
梁佟脸色微变，耳朵出现生理性的泛红，他皱着眉，低声叫邱梦长的名字：“邱梦长。”
喊全名有警告的意味，但这警告対邱梦长而言一点威慑力都没有。
邱梦长的指尖探进了梁佟的唇齿间，轻轻挑弄他薄薄的唇瓣，问道：“我比你大，你觉得这样直呼我的全名合适吗？梁总？”
“宝宝，我还是喜欢听你喊我邱哥。”
梁佟咬住他的指尖。
邱梦长气定神闲地笑笑，这一口跟被猫咬什么区别？酸酸麻麻的，一点痛感都没有。他侧过身去，单手拉开茶几的抽屉，从里面翻出了之前买的安全套。
“你想在哪里？”邱梦长问，“在这儿，还是回房间？”
梁佟看着邱梦长。
他知道迟早会有这么一天的。
面前这个人可是邱梦长。
邱梦长迟早有一天会标记自己的领地。
许久后，梁佟才把胳膊横在自己的眼睛，哑着嗓子说：“去房间。”
他闻到邱梦长的气息，感觉到他身体的温度，踏过了他的领地边界，也同时交出了自己的领地。

第62章 
屋里开了一盏昏暗的床头灯, 梁佟的手腕被领带绑住。
“梁总，我已经强调过两次了，”邱梦长低头看着他, “再遇到现在这种情况, 我就不管那么多了。”
梁佟其实已经被撩扯得浑身无力了, 他心理上再抗拒，面对邱梦长逐渐蛮横的举动, 能够回应他的也只是沉重的呼吸。
邱梦长贴着梁佟的耳朵，用那种带着磁性的气音问：“这一次要蒙眼睛吗？”
梁佟条件反射地缩了缩耳朵，抿着嘴点头。
邱梦长用手指勾了一下缠在梁佟手腕上的领带, 用那种有点无奈的语气说：“可是只有一条领带, 蒙了眼睛, 就没办法绑手了。”
“梁总, 你是要绑手——”邱梦长的指尖顺着梁佟手臂上的青筋，从手腕处一点点往下移，“还是蒙眼睛？”
梁佟的睫毛蒙上了一层水汽, 哑声道：“你怎么这么混蛋？”
邱梦长淡淡一笑：“我本来就不是什么正经人，混蛋很正常。”
他那种漫不经心又不容反抗的腔调更叫人头昏脑涨。
“梁总？”邱梦长弯起手指在梁佟的脸蛋上轻轻敲了两下，“你还没回答我的问题。”
“绑手。”梁佟说。
邱梦长笑了声, 轻抚他的腰侧，道：“那你就好好看着我。”
持续到凌晨三点, 一切才结束，邱梦长要上班，早上六点就醒了, 他睡前把手机闹钟关掉了, 他有生物钟，到点就自然醒了。他睁开眼睛的时候, 梁佟还在沉沉地睡着。
梁佟没穿衣服，被子搭在身上，半侧肩膀露在外面，上面有被邱梦长昨天弄出来的痕迹。
邱梦长眼皮有点酸涩，但精神还算足，他轻手轻脚地下了床，换上衣服走出了房间。
邱梦长洗漱完，在厨房随便做了点早餐，门铃突然响了起来。
刘毓带了做好的早餐过来。
“昨天没睡好？”刘毓从外面走了进来，“怎么黑眼圈这么重。”
“睡得晚。”邱梦长说。
刘毓弯腰换鞋，低头看到鞋架上放了一双黑色皮鞋，鞋内印着某奢侈品牌的logo，鞋面明光锃亮，干净得像新鞋一样。邱梦长很少穿皮鞋，他平时买衣服买鞋也不会在意品牌，穿着舒服、搭起来好看就行，不可能花钱买这么贵的鞋。
刘毓没说什么，拿着早餐往屋里走，她在玄关就看到了插了花的花瓶，结果越往里走，花越多，客厅、餐厅，到处都摆满了。
刘毓惊讶道：“怎么这么多花？”
邱梦长笑了笑：“别人送的。”
刘毓愣了半晌，她把早餐放在餐桌上，往厨房里看了一眼：“你做早饭了？”
“煮了点粥。”
邱梦长平时不怎么做早饭，一般就是在小区楼下的早餐店随便买了吃点。
邱梦长回厨房把火关了，刘毓去洗手间上了个厕所，洗手的时候发现洗手池上的洗漱用品都是两人份的。
她终于意识到了不对。
邱梦长还在厨房忙活，刘毓皱着眉头说了一句：“还做什么？我不是给你带早饭了，不够你吃啊。”
“我给别人做的。”邱梦长毫不避讳地说。
“梦长。”刘毓站在厨房门口，表情变得有些凝重，“你把手里的活放一放，出来一下，我有话跟你说。”
邱梦长从厨房走了出来。
“家里有人？”刘毓问他。
邱梦长点了点头。
“谁？”
“梁佟。”
刘毓凝视他半晌，问：“家里这些花是他送的吗？”
“嗯。”
邱梦长答一句，刘毓的脸色沉一分，她侧过头沉默片刻，重新转过头来看着他：“昨天是因为他上新闻了，你才突然不高兴的？是因为他跟那女演员传了绯闻吗？”
“是。”
刘毓彻底变脸，连声音都沉了下来：“邱梦长，你别告诉我他只是你的朋友。”
“姑，我在跟他谈恋爱。”
虽然已经预料到了，刘毓还是跟被五雷轰顶了一样，眼前一黑，差点没站稳。她深呼了口气，拉了张椅子坐了下来，指指自己对面的椅子，让邱梦长也坐下。
“怎么会啊……”刘毓面色忧愁地盯着邱梦长，“什么时候开始的？”
“有一段时间了。”
“你……你怎么会喜欢男的啊？是他看上你了，还是你……”
“我一直都喜欢男的。”
刘毓沉默了。
她早该意识到的，邱梦长这么多年没谈恋爱，没找女朋友，给他介绍相亲对象，回回都拒绝，这种情况是同性恋的可能性太大了。
“你怎么不早说。”刘毓语气埋怨，“喜欢男的就喜欢男的，至于这么多年一直不找对象吗，你喜欢男的你就找男的处对象呗，干嘛把日子过得跟个和尚似的。”
邱梦长笑了下：“没遇到那么喜欢的。”
“噢，没遇到那么喜欢的你就打算一辈子不找了？”
邱梦长嗯了声：“我是打算把这个秘密带进棺材的。”
“呸呸呸，一大早的能不能说点吉利的。”刘毓心里五味杂陈，“所以现在遇到了，就不打算捂着这个秘密了？”
“不捂了。”
刘毓嗤笑一声：“就这么喜欢？”
邱梦长点头：“就这么喜欢。”
刘毓叹了口气：“既然你不打算捂着这事儿了，那你想过了吗，你爸妈那边要怎么办？”
“我早就想跟他们说了，一直没找着机会。”
刘毓站了起来，“好好说，婉转点，我真怕他俩在异国他乡的，被你吓出点什么毛病来。你这家伙，刚才真是完全没给我反应的时间，我人都晕了，你跟你爸妈可别那么直接，稍微铺垫一下，让他们有个心理准备。”
“我知道。”
“梁佟呢？”刘毓看了眼卧室，“在屋里睡觉？”
邱梦长嗯了一声。
“你俩睡一个房间？”刘毓低声问。
邱梦长笑了，“啊”了一声：“小两口不睡一屋还分房睡啊。”
刘毓啧了一声：“还小两口……臭不要脸。”
刘毓拿出手机看了眼时间，“不跟你聊了，我要去学校了。”
“对了姑，有个事想问问你。”
“什么事？”
“我想把老白交给嘉嘉照顾，你有意见吗？”
“我当然没意见，这个你要问他愿不愿意，怎么了？为什么突然有这想法？是不是太忙了没时间照顾它？”
“不是，梁佟对猫毛过敏。”
刘毓点点头：“我知道了，回头我帮你问问嘉嘉。”
“不用，我自己去问他，我就是怕你觉得不方便。”
“我有什么不方便的，我又不猫毛过敏。行了，我走了，你赶紧弄你的早饭吧。”刘毓忽然抿着嘴笑了一声，“没想到你还挺疼人的。”
是挺能疼人的，梁佟被他弄得全身上下没有一块地方是不疼的。
邱梦长回卧室的时候，他还在睡。邱梦长在床边坐了下来，摸了摸他的脑门，发现有点烫。
“梁佟。”邱梦长轻声叫他的名字。
梁佟眼皮动了动，含糊不清地嗯了一声。
“你好像有点发烧，难受吗？”
梁佟没说话，他体格不差，不至于跟邱梦长上个床就发烧，他就是被邱梦长折腾狠了，太累了。体温高是因为梦里延续着昨晚发生的一切，他迷迷瞪瞪的，梦里一直被邱梦长压在身下，四周全是邱梦长的味道。
邱梦长用体温枪给梁佟量了体温，看了眼温度，发现他没有发烧。
没发烧怎么这么热？
邱梦长有点纳闷，把手伸进被子在他小腹上碰了一下，他听到梁佟忽然很轻地哼了一声。
梁佟眉头轻皱，手腕和颈侧有浅红色的印记。
虽然邱梦长喜欢当主动的那一方，但他从来没想过硬要强迫梁佟当下面的那个，因为他有信心让梁佟心甘情愿地被他主导。
可事实却是，昨晚进行到一半的时候，梁佟还是不乐意了，下意识地抗拒回避。当时邱梦长的掌控欲忽然就被激出来了，什么“不想强迫”“慢慢来”“顺其自然”的想法全抛到了脑后，按住了梁佟两只手，压在他头顶，扯下他的领带直接把他的手腕绑住了。
“梁佟？”邱梦长低下头，手还搭在梁佟的肚子上。
梁佟脸有点泛红，呼出来的气是热的，他按住了邱梦长的手，手指搭在他的指缝间，微微睁开了眼睛。
“没发烧啊，身上为什么这么烫？”邱梦长问，“有没有哪里不舒服？”
梁佟的手覆在邱梦长的手背上，声音沙哑道：“你说为什么？”
邱梦长问为什么，梁佟破罐破摔地说是被c的。
邱梦长轻笑，这个粗俗的字眼他昨天晚上提了太多次了，都是一些带着点羞辱意味的逼问，也不怪梁佟会记到现在。
“生气了吗？”邱梦长在他小腹上轻轻按了一下。
梁佟呼吸猛地一滞，一把抓住他的手，低声说：“别碰了。”
邱梦长低头亲亲他的嘴唇，说：“我去上班了，早饭在桌上，记得吃，如果不舒服，给我打电话。”
“还有，”邱梦长停顿了一下，摸了摸他的耳朵，“生气也没办法，我可以跟你道歉，但是下次照常。”

第63章 
邱梦长走后, 梁佟又在床上躺了一会，躺到快中午才去吃早饭。他食之无味地喝着粥的时候，不由得在想, 邱梦长这体力是有点惊人, 跟他换着花样做到凌晨居然还能早上六点准时起床, 正常上班，而且还给他做好了早餐。
梁佟自认为体格强健, 至少在邱梦长真的跟他做实了之前，他一直有信心能压邱梦长，直到他昨晚领略到了邱梦长的本领。
邱梦长没有说大话, 他确实让梁佟很舒服。
邱梦长早上走的时候忘记把老白关在笼子里了, 不知道是不是因为梁佟来的次数比较多, 又在邱梦长这里住过几晚, 可能屋子里有了他的味道，老白渐渐地没那么怕他了。
梁佟坐在餐桌前吃饭，老白晃悠着身子从阳台缓慢踱步到客厅, “duang”的一声，十分沉重地跳落在沙发上。
梁佟抬头看了一眼，与它四目对视。
屋里光线暗, 老白的瞳孔骤然放大，眼神一瞬间从犀利变得无辜, 圆溜溜的，看起来可爱多了。
“喵~”
很嗲的叫声，梁佟心道你还是个萝莉音猛男呢。
邱梦长说这只猫是方照文的, 不知道天天养在身边, 他会不会经常想起它过去的主人。
梁佟对猫毛过敏没有那么严重，只要猫不近他的身, 他都可以忍受。而且也不知道是不是经常来邱梦长这儿，他已经慢慢能接受待在有猫的环境里了。
以前只要空气中有猫的气味，他身上就会起小疹子。
现在在这屋里坐了这么久，老白还坐在沙发上跟他干瞪眼，他都没感到有任何不适。
梁佟咬了一口邱梦长煎的荷包蛋，老白闻到了香味，笨拙地弓起身子，那架势像是要往梁佟这边来。
梁佟看它一眼，淡淡开口：“不许到我这来。”
老白拱着背，伏在原地跟梁佟对峙着。
“你要是敢往我这来，明天我就给你爸买房子让他搬家，然后把你卖给猫贩子。”
老白当真不动了，又回到原处趴了下来。
梁佟喝了口粥。
卖给猫贩子是不可能的，未来还要生活在一起，它是邱梦长生活的一部分，也是方照文生命的一部分。
梁佟在浴室照镜子的时候发现自己的脖子被邱梦长留了吻痕，浅浅的一道，在靠近喉结的地方。昨天晚上邱梦长老是咬他喉结，估计就是那个时候留下的。
邱梦长给梁佟准备了换洗衣服，还给他贴心地找了一件高领的内搭。梁佟把衣服换上，发现这衣服虽然领子高，但领口有点宽松，面料又比较柔软，领子软塌塌地垮了下来，动作幅度稍微大一点，就能瞥见脖子上的痕迹。
不过有总比没有好，梁佟扫了一圈邱梦长的衣柜，发现这好像是他唯一一件高领的衣服。
梁佟已经不记得这是第几次穿邱梦长的衣服了，他一到公司，艾希礼就看出来这衣服不是他自己的。
邱梦长的衣服偏休闲风，不太适合正式场合穿，梁佟一会还要开会，艾希礼问梁佟需不需要帮他准备新的衣服。
“不用。”梁佟说。
邹鸣跟着他爸在国内待的这几月，每天都在游戏人间，邹文宇因为工作需要，在这边出差的时间又延长了，他早就想把邹鸣赶回法国去了，但邹鸣不乐意，非要等他工作结束，跟他一块回国。
他不愿意回，邹文宇也没办法强制遣送他回去，与其让他在这里瞎玩儿，还不如找点事给他做做。所以他前不久找梁佟商量了一下，让梁佟在公司给邹鸣随便找个实习的岗位，让他在这锻炼一阵子，总好过整天蹉跎岁月。
邹鸣刚毕业没多久，大学是学金融的，他在校期间成绩不错，但为人随性散漫，大学毕了业也不急着找工作，心安理得地在国内玩了好几个月。
梁佟让周源给邹鸣安排了个跟他专业有相关性的实习岗位，这几天邹鸣一直在公司打酱油，梁佟在电梯间里还碰到了他。
邹鸣换了身正装颜值又飙升不少，气质都变稳重了。
“梁总好。”邹鸣笑眯眯地叫他。
梁佟走进电梯，市场部门总监也在里面，他点头打了声招呼：“梁总。”
梁佟嗯了一声。
市场部门总监走出电梯后，邹鸣靠到了梁佟身边，梁佟问：“怎么样？还适应吗？”
“很适应，学到不少东西。”邹鸣看着梁佟的高领内搭有点纳闷，“今天天也没那么冷啊，哥，你怎么连高领都穿出来了？”
梁佟没说话。
邹鸣鼻子灵，他闻到了梁佟衣服上淡淡的香味，他记得梁佟用的香水不是这个味道，这味道更像是香皂的味道。
邹鸣勾起嘴角：“哥，你昨天又在邱医生那里过夜了？”
“管好你自己的事。”
电梯门开了，梁佟走了出去。
“明白！”
晚上邱梦长喊梁佟去刘毓家吃饭，说是刘毓邀请他去的，补之前的那一顿。
邱梦长下班比较晚，他让梁佟先去刘毓家。
梁佟进门的时候，刘毓一瞬间看起来有点尴尬，梁佟从她的眼神里看出了一点无所适从。
“刘老师。”梁佟把伴手礼递给她。
刘毓一秒调整状态，笑了下：“又带东西来，上回给嘉嘉送的礼物还没好好谢谢你呢，那么贵重，太破费了。”
“他喜欢就好。”
余闻嘉踩着拖鞋从卧室“啪啪啪”跑过来，声音遥遥地传过来：“老妈，是梁佟来了吗？”
“梁佟！”余闻嘉脆生生地叫了一声。
刘毓拍了一下他的脑袋：“都说了要叫哥哥，你怎么回事，一点不听话。”
“我能叫你‘梁佟’吗？”余闻嘉问梁佟。
梁佟说：“不能。”
余闻嘉噎了一下，一脸吃瘪的表情把刘毓逗乐了。
刘毓招呼梁佟进屋里坐：“梦长还要一会儿才下班呢，你先进客厅坐吧，咱等等他，一会儿就开饭。”
余闻嘉垮着一张脸，嘟嘟囔囔道：“你不是我朋友了。”
梁佟捏了捏他的脸：“你对朋友的定义这么狭隘？”
“才没有。”余闻嘉撇了撇嘴，“我这是气话。”
这坦率的小模样是有点可爱。
“我逗你玩呢。”梁佟说，“随便你怎么喊。”
余闻嘉面露喜色：“梁佟，我们去看星星！”
梁佟低头看着他：“望远镜装好了？”
余闻嘉往阳台走，“本来想让邱哥帮我装的，他太不靠谱了，昨天很早就走了，后来我跟我老妈一块装好了！”
“看得到星星吗？”梁佟问。
“看得到！我昨天跟我妈一起调了好久。”
望远镜三脚架的高度正好调掉了适应余闻嘉身高的高度，对梁佟来说角度有点低，他要半蹲在地上才能往寻星镜里看。
“你太高了！我给你调一下高度。”余闻嘉看起来很兴奋，说话尾调都是上扬的。
“余闻嘉，过来帮我摘菜！”刘毓在厨房里喊。
母令难违，余闻嘉不情不愿地应了声：“知道了！”他对梁佟说，“你等等我，我先去帮我妈摘菜。”
说着他跑厨房去了。
梁佟也没闲着，调整了一下三脚架的高度，拿起被丢在角落里的说明书，打开扫了几眼，就开始自己调试镜头。
刘毓家的门虚掩着，邱梦长直接推门进来了，走到客厅，他发现梁佟在阳台上看天文望远镜。梁佟个子高，三脚架调到最高的位置，还是需要弯腰。
可能是太沉浸其中了，再加上耳边回响着厨房里忙碌的动静，梁佟并没有注意到身后的脚步声。
“好看吗？”
梁佟的腰忽然被人单手搂住了，熟悉的气息将他笼罩住。
他回了下头，嘴唇被邱梦长亲了一口。
“厨房里还有人。”梁佟低声道。
邱梦长若无其事地撩开他的领子看了一眼，发现他脖子上的吻痕还没消，但是变浅了一点。
梁佟的皮肤太容易留下印痕了，稍微用点力就会红。
“你皮肤怎么这么嫩。”邱梦长挑了一下他的下巴，“我都不敢狠着咬。”
梁佟嗤笑一声：“你还没狠着咬？你要不要看看我的肩膀？”
邱梦长笑了笑：“下回咬看不见的地方。”

第64章 
“邱哥, ”余闻嘉明亮的声音在身后响起，“你什么时候来的？”
邱梦长回过头说：“刚到。”
余闻嘉见邱梦长和梁佟挨得很近，手也刚从梁佟的腰上放下来, 他有点疑惑：“你们在干嘛啊？”
梁佟说：“看星星。”
小孩儿的注意力立马转移了：“你看到星星了？”
“看到了。”
“你这么快就调好镜头了啊？”余闻嘉跑了过去, “昨天我跟我妈调了好久。”
三脚架被梁佟调到了最高的高度, 余闻嘉够不到寻星镜，只好踮起脚尖。梁佟作势要把三脚架往下调, 余闻嘉连忙说：“先别动呀，一会镜头又要重新调了！”
“要我抱着你看吗？”梁佟问。
余闻嘉点点头。
梁佟一把把余闻嘉抱了起来，余闻嘉眼睛怼到寻星镜前看了一会儿。
“开饭了。”刘毓端着餐盘从厨房里走了出来, 往这边看了一眼, “余闻嘉, 我是不是跟你说过, 干什么事都要适度？”
“知道啦。”余闻嘉拖长调子回了一句。
梁佟抱着余闻嘉颠了一下，余闻嘉抬起头来，问他：“我是不是有点重？”
梁佟笑了声：“你还重呢？都轻成纸片了, 瘦得跟个豆芽似的，多吃点。”
余闻嘉有点不高兴：“你把我放下来吧。”
梁佟弯腰把人放下，余闻嘉瞥见了他脖子上的红印, 指了指自己的脖子说：“你这里好红。”
梁佟动作顿了一下。
余闻嘉抬起胳膊，指着梁佟喉结下方一点的位置说：“就这里, 红了一块，怎么弄的啊？疼不疼啊？”
梁佟若无其事地说：“被人掐的。”
余闻嘉一脸惊恐：“你跟人打架了？”
梁佟嗯了一声。
余闻嘉当真了：“怎么回事啊？你都这么大人了还跟人打架？”
梁佟笑笑：“大人就不能打架了？”
邱梦长但笑不语，在一旁看着。
余闻嘉抿了抿嘴, 说：“我妈说, 打架伤害别人，更伤害自己。”
“你妈说的没错。”梁佟摸了一下余闻嘉的脑袋。
余闻嘉抓住了他的手腕：“你怎么会跟人打架的呀？是别人先动的手吗？”
“嗯。是个很阴险的坏人。”梁佟指桑骂槐。
邱梦长忍不住笑了一声, 刘毓在餐厅唤道：“聊什么呢，怎么还不过来？”
“去吃饭了。”邱梦长说。
余闻嘉走在前面，邱梦长拉了一下梁佟的胳膊，含笑道：“我在你这都成了阴险的坏人了？”
梁佟指了指自己的脖子，“好人干不出这种事。”
邱梦长莞尔一笑：“那我以后还是继续当坏人吧。”
刘毓摆好碗筷，在椅子上坐下，视线忽然转向邱梦长，笑着说：“梦长，不介绍一下？”
邱梦长愣了愣，有点没反应过来。
刘毓用眼神示意了一下梁佟的方向，邱梦长明白了她的意思——这是想让他介绍梁佟跟自己真正的关系呢。
因为余闻嘉在场，邱梦长还有所顾忌，他下意识看了余闻嘉一眼，刘毓看透了他的顾虑，说：“没事，他早晚要知道，你还怕你俩的事影响到他啊。”
梁佟一怔，不由得看了刘毓一眼。
余闻嘉处在状况外，有点摸不着头脑，他转头看他妈：“老妈，什么事啊？介绍什么？”
“听你哥说。”
“哦。”余闻嘉又看向邱梦长。
邱梦长转头看着梁佟，说：“这位是我男朋友，梁佟。”
梁佟转过头来看了他一眼，表情不太自然，邱梦长笑了笑说：“我已经跟我姑说了咱俩的事了。”
刘毓说：“所以你们俩也别藏着掖着了，在我面前大大方方的，该怎么就怎么。”
余闻嘉已经呆住了，他瞪大眼睛看了看梁佟，又看了看邱梦长：“男朋友？什么意思？”
刘毓轻轻抓了两下他的头发，说：“意思就是你哥跟梁佟哥哥在谈恋爱。”
余闻嘉有限的认知崩塌了：“谈恋爱？他们为什么要谈恋爱？他们不都是男的吗？”
刘毓正想借此机会扩展一下余闻嘉在这方面的认知：“男的可以跟女的谈恋爱，当然也可以跟男的谈恋爱，同理，女生也可以跟女生谈恋爱。喜欢一个人是不分性别的，喜欢就是喜欢。”
余闻嘉嘴唇动了动，还没缓过来。
“余闻嘉，妈妈问你，人的思想是不是不应该那么狭隘？”
余闻嘉点了点头。
“爱应该是包容的，对吗？”
余闻嘉又点了点头。
“既然爱是包容的，那就不应该受到性别的限制。”
刘毓一点点引导，余闻嘉慢慢地有点能接受了。
邱梦长问他：“缓过来了吗？”
余闻嘉的反应有点迟钝，显然只缓过来一半，他有限的认知不足以支撑他理解男人可以跟男人谈恋爱的事实。
他哥居然喜欢梁佟，他们居然在谈恋爱！
余闻嘉低下头去，嘟囔了一声：“难怪你俩老是在一起，”他抬眸瞄了眼梁佟，“你还住在我哥家里。”
刘毓笑道：“行了，吃饭吧。”
吃完饭，余闻嘉已经把这件事消化得差不多了，到底还是孩子，虽然认知面窄，但偏见也少，他们不会把一件自己不理解的事想得太复杂。
余闻嘉震惊之余，更多的是新奇，刘毓和邱梦长在厨房收拾的时候，余闻嘉在客厅问梁佟他跟邱梦长是怎么谈恋爱的。
“你们俩亲嘴了吗？”余闻嘉非常直白地问。
梁佟嗤笑道：“小孩子家家问这个？”
“思想不要那么狭隘。”余闻嘉学着他妈的腔调说，“小孩子家家怎么不能问这个？”
梁佟笑了下。
这种事没什么好藏着掖着的，梁佟不是那种扭捏的性子，他说：“亲了。”
余闻嘉捂住嘴巴，大眼珠子滴溜溜地转，小声地说：“好那个啊……”
梁佟眯起眼睛：“好哪个？”
“就那个……想象不出来。”
梁佟笑了：“谁让你想象了？”
“我以为我哥不找老婆了。”余闻嘉说，“之前我妈说他不想找老婆。”
“你哥本来也找不到老婆。”
“他不是找你了么？”
“余闻嘉同学，你不知道老婆应该是女的吗？”梁佟弹了弹他的脑门，“我不是你哥老婆。”
“那就是老公了？”余闻嘉的思考一直很有逻辑。
刘毓在厨房跟邱梦长聊天。
“梦长，这事你爸妈要是接受不了要怎么办，你想过了没？”
虽然这事刘毓能理解能接受，但不代表邱梦长的爸妈也能跟她一样。她看得出邱梦长对待这段感情很认真，不认真也不至于把隐瞒了这么久的秘密说出来，正因为邱梦长是认真的，不是闹着玩的，刘毓才更担心他爸妈的反应。
万一他俩接受不了，邱梦长就得遭罪了。
“接受不了就慢慢给他们做思想工作。”邱梦长说。
“要是他俩态度强硬呢？不让你跟梁佟在一起呢？”
邱梦长笑了笑：“我爸妈不至于吧，我感觉周女士和老邱同志还是挺开明的。”
“万一呢？”
“没什么万一，有多少万一，我都不会跟梁佟分开。”
刘毓点了点头：“你想好了就行。”
邱梦长把餐盘上的水擦干，说：“姑，我来之前你好歹跟我打声招呼，怎么猝不及防就让我俩当着嘉嘉的面出柜了。”
刘毓笑弯了眼睛：“他来都来了，就让你顺势介绍了呗，省得以后还要找机会说。嘉嘉没事儿，让他早点知道也好，就当给他上了一堂课，挺好的。对了，你不是要把老白给他养吗，不现在问问他？”
“也行。”
“余闻嘉。”刘毓冲外面喊了一声，“过来一下，你哥有事找你。”
余闻嘉在客厅跟梁佟聊得兴起，兴奋得小脸通红，一进来就把梁佟给卖了：“邱哥，梁佟说他不当你老婆。”
话说了一半，很有歧义。
刘毓差点被自己的傻儿子给笑死，她噗嗤笑了一声，拍了一下他的脑袋：“说什么呢你。”

第65章 
“人家是男的, 当然不能当你哥老婆了。”刘毓说，“你这小混蛋，都跟人家聊什么乱七八糟的东西。”
“梁佟也是这么说的, 他说老婆是女的, 所以他不是邱哥的老婆。男的应该是老公, 那他就是邱哥的老公。”余闻嘉说话跟绕口令似的，但思维逻辑非常清晰, 话糙理不糙。
刘毓不担心余闻嘉早熟，就怕他什么都不懂还乱弹琴，自己连女生送的情书都要交给妈妈过目, 还在这一口一个“老公老婆”地胡咧咧。
“你哥谈个恋爱, 把你给稀奇死了。”刘毓把他额前的头发往后捋了一下, “结了婚才能老公老婆的称呼, 现在只能说是男朋友。”
余闻嘉看着邱梦长：“那邱哥，你们俩会结婚吗？”
邱梦长说：“能结就结。”
刘毓看了他一眼。
邱梦长似笑非笑地说：“到时候梁佟就是你哥的老公了。”
刘毓“哎”了一声：“你也跟着他胡咧咧。”
“对了，邱哥你不是有话要跟我说么？”
邱梦长回到了正题上：“我想把老白给你养, 你乐意吗？”
余闻嘉一愣：“为什么？你不要它了？”
“梁佟哥哥对猫毛过敏，跟猫接触身体会不舒服，我以后要跟他生活在一起, 带着老白不方便。”
余闻嘉点点头：“我知道了，你放心, 我会好好养着它的。”
刘毓看向邱梦长：“我记得这只猫是你那个过世的同学的？”
邱梦长嗯了一声。
刘毓叹了口气：“换了三个主人了。”
见邱梦长沉默不语，刘毓笑了笑说：“没事儿，你离这这么近, 想看它随时过来不就好了。而且你上班这么忙, 本来就没什么时间照顾它，送到我家来挺好的。行了, 出去吧，梁佟还一个人在外面呆着呢。”
他们没有在刘毓家待太久，邱梦长跟着梁佟回了他平时一个人住的公寓。这是邱梦长第一次来这儿，梁佟一个人住一栋楼，他的房子在这栋高楼的最顶层，阳台有露天游泳池，边游泳还能边俯瞰城市的夜景。
电视剧里才能看到的那种天台游泳池，邱梦长今天算是亲眼见识到了。
贫穷是会限制普通人对有钱人的想象，邱梦长不穷，在普通人的阶层甚至已经算高薪人士，但梁佟还是限制了他的想象。
梁佟到底有多有钱，他对此真的没什么概念。
两个人洗澡的时候在浴缸里来了一次，因为昨天刚弄过，有了经验，邱梦长更加得心应手。邱梦长说梁佟很软，比昨天容易进去。他还喊梁佟“老婆”。
其实邱梦长不太习惯这么喊梁佟，总感觉有点别扭，但因为余闻嘉说梁佟不想当他老婆，他便起了坏心，在梁佟意识不清眼神涣散的时候故意把那两个字挂在嘴边，梁佟的目光凝聚了一秒，之后便又失了焦，身体被热浪淹没。
周末的时候，邱梦长抽空把老白的猫粮、玩具和一些生活用品收拾了一下，老白眼看着自己的东西被一件件收进箱子里，变得有些焦躁，“喵呜喵呜”叫个不停，连音调都变了。
邱梦长给刘毓打了通电话，说傍晚的时候会把老白送过去。
挂断电话后，老白“蹭”的一下跳掉了空的纸箱上，它太沉了，还没站稳就把箱子踩塌了，“喵”的一声，整只猫陷进了箱子里。
邱梦长笑着把它抱出来，指尖蹭了蹭它粉嘟嘟的鼻子，说：“没不要你，以后还会经常去看你的。”
“我好不容易有喜欢的人了，你总不能让我一直跟他分居吧，你觉得我说的有没有道理？”
老白用鼻尖拱了拱他的手指。
“乖。”邱梦长把它抱到了沙发上。
晚饭邱梦长是跟黄旸和钟言一起吃的，在钟言家里，自从钟言离婚后，他们没再来他家吃过饭，因为钟言不会做饭。最近钟言开始学着自己做饭了，黄旸说这年头不会做饭的男人讨不到老婆，钟言倒不是急着找对象，他就是不想天天吃外卖了。
理想很丰满，现实很骨感。
虽然钟言有那个学做饭的心，可惜心有余而力不足，黄旸把每道菜都尝了一遍，便放下筷子凝视着钟言。
钟言撇了撇嘴：“难吃啊？”
黄旸照顾兄弟情绪，不想把话说得那么直接：“勉强可以下咽。”
钟言啧了一声：“能下咽就凑合吃吧。”他往黄旸碗里夹了一大筷子的菜，还给他盛了一碗黏糊糊的羹汤。
黄旸笑道：“你怎么净残害我，邱梦长这么大一个活人坐在这儿看不到啊？”
“别急，一个一个来。”钟言说。
“算了，还是让本大爷给各位重新做一顿吧，我可不想半夜饿肚子。”黄旸站了起来，撸了撸袖子，问：“厨房还有剩的食材没有？”
“还有点，不多。”
“有就行，等着。”
黄旸是专业厨师，从学校毕业后还考了厨师证，他虽然没有从事医疗行业，但在餐饮业混得还挺风生水起的，专业厨师的底子在那里，炒几个家常菜对他来说小菜一碟。
没多久，餐桌上就摆满了色泽诱人的家常菜，钟言做的菜被挤到了角落里，对比起来实在是降维打击。
黄旸开了瓶啤酒，对邱梦长说：“梁老板要生日了，你知道不？”
“知道。”邱梦长动作一顿，抬头看了他一眼，“你怎么知道？”
“我收到生日宴的帖子了啊，我是真没想到梁佟会邀请我们去他的生日宴，太意外了。”黄旸喝了口酒，笑盈盈地看着邱梦长，“这是沾了你的光啊邱大夫。”
邱梦长越听越糊涂。
生日宴？帖子？
邱梦长面露疑惑：“邀请你们？”
“对啊，我跟钟言，我们俩都收到帖子了，还是寄到家里来的。梁佟没跟你说这件事吗？”
邱梦长说：“我不知道他要办生日宴。”
“什么？”黄旸惊了，“你不知道？”
他岂止不知道梁佟要办生日宴，他连邀请帖都没收到。
钟言开口道：“估计还没找着机会跟你说，帖子我们俩也是前两天才收到的。”
“对啊，肯定是还没来得及告诉你。”黄旸说，“你是他男朋友，一家人还要什么帖子啊，他肯定打算亲自跟你说呢。”
钟言吃了口黄旸做的菜，有他做的菜做对比，他从来没觉得黄旸的手艺这么好过。
钟言吃着菜，对邱梦长说：“你之前不是让我帮你留意房子的事吗，我找我朋友问了，他手边有一套合适的，我看了，户型、楼层和位置都不错，你要去看看吗？去的话我把他联系方式给你。”
黄旸有些意外：“你要买房啊？”
邱梦长嗯了一声。
黄旸忽然笑了声：“嫁入豪门还是逃不掉买房娶老婆的命运。”他脑子一转，说了句大实话：“你这房子楼盘别是寰厦开发的吧，到时候买房买到自家头上来了。”
邱梦长笑了笑，开玩笑道：“正好，肥水不流外人田，资金内部消化。”
“那你还买啥房，你一句话，我估计梁佟直接闭着眼睛送你一栋楼。”
钟言点了点头，表示赞同：“这事儿他应该做得出来。”
“不是应该，他肯定做得出来。”黄旸对梁佟这人看得很透，“也就是邱邱不看重这些，不然梁佟早就汽车房子的送了，他知道邱邱不稀罕这个，对他俩来说，在感情里谈钱，太俗了。”
钟言挖苦道：“你现在跟个大师似的看得这么透，他俩还没在一起的时候，谁在那儿整天嫁入豪门嫁入豪门的叫。”
“我那不是开玩笑的吗！”
邱梦长但笑不语，瞥了眼黄旸：“赶紧吃，我一会就走了。”
黄旸没开车，是邱梦长带他过来的。
“我这才刚吃呢，你急啥，干嘛啊，有事儿？”
“我一会要去我姑家，把老白送过去。”
“怎么了，要出差啊？”
“没有，我打算把老白给我表弟养了。”
黄旸立刻就想起来了，梁佟猫毛过敏。
黄旸和钟言都知道老白是方照文的猫，方照文出车祸去世后，邱梦长把猫带回了自己家，他养这猫养了快两年了，方照文也走了快两年了。
饭桌上忽然安静了下来，三个人都沉默着没说话。
黄旸打破了沉默：“给别人养也挺好，本来你上班就忙。梁佟又猫毛过敏，总不能老把它关在笼子里……”他停顿了好久，说：“照文都看着呢，他肯定很高兴你遇到合适的人了。”
邱梦长把黄旸送回家后，就去家里接老白了，他把老白关进笼子里，连笼带猫放在了后备箱里。
老白很少坐车，有点应激反应，在后备箱里不安地叫着，好在刘毓家离他家不远，没一会就到了。邱梦长把老白从笼子里抱出来，抱在怀里安抚了一会。
邱梦长把车停在小区楼下的临时停车位上，刘毓和余闻嘉一起下楼帮他拿东西。
“你怎么带了这么多啊？”刘毓抱了个纸箱，“这是把家都搬过来了吧。”
邱梦长笑了笑：“那倒没有，还缺个猫爬架。”
“缺的东西我会去买的，你看你，搬这么多东西过来，也不嫌麻烦。”
邱梦长走的时候，老白还被关在笼子里，它用爪子扒拉着门栓，一直朝着邱梦长叫。
余闻嘉看得有点难过。
邱梦长蹲下来拍了拍老白的爪子，轻声说：“走了。”
梁佟晚上来邱梦长家里的时候，感觉家里空了不少，他往阳台一看，发现猫笼都不见了。
邱梦长搂住他的腰吻他，不轻不重地咬他的嘴唇。
邱梦长情绪有些低落，他掀开梁佟的毛衣想脱他衣服的时候，被梁佟按住了手。
“猫呢？”梁佟问。
“送去我姑家了。”邱梦长嗓子低哑，“我把他交给余闻嘉照顾了。”
梁佟愣了愣：“因为我？”
邱梦长笑了，隔着柔软的毛衣抚了抚他的腰侧，“不然呢。”
“我想跟你同居。”邱梦长把人搂进怀里，“你是什么想法？”
“不要把猫送走。”梁佟说。
“我想跟你同居，梁佟，不把猫送走，我们怎么住在一起，还是说你不想跟我一起生活？”
梁佟看着他：“我们可以跟它一起生活。”
邱梦长搂着他没动，目光微颤。
“他不是你同学的猫吗？你看着它，会不会经常想起你的同学？”
邱梦长沉默片刻，点了点头。
活着的人，总要找个寄托缓解对已逝之人的怀念，梁佟知道老白是邱梦长的寄托。
“我问过医生了，猫毛过敏可以脱敏，跟猫接触久了也会慢慢习惯，症状会越来越轻——”
邱梦长打断了他：“这种事不是开玩笑的，你以为脱敏这么简单吗？”
“邱哥。”梁佟轻声叫他，“我现在对你的猫真没什么不良反应，只要我不碰它，真的。”
邱梦长没说话。
“明天去接它回来，好吗？”
邱梦长抱住了他，侧过头亲了亲他的耳朵，很轻地嗯了一声。

第66章 
因为医院事儿多, 邱梦长没有当天就把老白接回来，他提前跟刘毓打了招呼，让她跟余闻嘉知会一声, 他还是决定把老白接回来。
邱梦长去刘毓家接老白那天, 余闻嘉一张脸拉得老长。
“邱哥, 你欺骗我的感情。”
老白见了邱梦长黏人得不行，一直在他脚边转圈, 邱梦长笑了下，虚心认错：“邱哥错了，邱哥跟你道歉。”
余闻嘉撇了撇嘴：“算了, 本来老白也不喜欢我, 这两天它连饭都不吃。”
“它不是不喜欢你, 它是怕生。”邱梦长说, “它还没适应新环境。”
刘毓问：“怎么突然又想把它接回去了？”
“梁佟让我来接的。”
刘毓有些惊讶：“梁佟？不就是因为他猫毛过敏你才把猫送过来的吗？”
“他说他可以适应，只要不碰到猫。”
“要是真的每天生活在一起，怎么可能完全碰不到猫呢, 你都决定把猫送给嘉嘉养了，他怎么还会让你把猫接回来啊——”刘毓顿了顿，忽然间反应过来了, “他是不是知道这猫以前的主人是你同学？”
邱梦长嗯了一声。
“所以他也知道你那个同学已经过世了？”
“知道。”
刘毓不由得叹息一声：“这孩子真好，梦长, 他很在意你。”
邱梦长低头看了眼老白，点了点头，说：“我知道。”
邱梦长把老白接回了家, 送它过来的时候大箱小箱, 接回去的时候又是大箱小箱。到了家，邱梦长往猫盆里倒了点猫粮, 老白在刘毓家那两天都没好好吃饭，回了家就吃得狼吞虎咽的。
邱梦长打开了书房的笔记本电脑，他点开桌面上的常用文件夹，余光瞥到了很久之前保存的一篇文档。他动了动鼠标，点开那篇文档扫了一眼，然后关掉了文档。
桌上的手机震了起来，邱梦长低头一看，居然是他爸打来的视频电话。
邱梦长接通了电话。
老邱同志平时不怎么用手机，不太会操作，脸怼到镜头前眯缝着眼睛看屏幕里的邱梦长。
邱梦长笑道：“您离镜头远点，我都看不到您脸了。”
邱云山往后退了一点，从抽屉里翻出眼镜戴上，邱梦长感觉他比上次打视频的时候又老了一些，不过目光很明亮，眼睛炯炯有神。
“您是不是瘦了啊？”邱梦长问。
“最近肠胃不太好，没什么胃口。”
“一日三餐一顿都别落，别忙起来就顾不上吃了。”
“知道。”邱云山靠在沙发上，“你妈说你有事要跟我们说，搞得还挺神秘，什么事啊？”
“我妈呢？”
“在厨房呢。”
“等她来了一块说。”
邱云山抬头看了眼墙上的钟，说：“你那儿已经晚上了吧？吃过晚饭了吗？”
“吃过了。”邱梦长说，“周女士干嘛呢？催催她。”
邱云山转头朝厨房喊了声：“周大夫，你儿子催你呢，快着点儿。”
邱梦长看着屏幕笑了笑。
周文鋆擦干了手走过来，骂道：“又不是生孩子，催什么催。”她往邱云山旁边一坐，看着屏幕里的邱梦长说：“你们爷俩好不容易打个视频，就不能多说会话？”
“今天想先聊正事。”邱梦长说。
“行，你说吧。”
夫妻俩齐刷刷地盯着镜头。
“我找对象了。”
夫妻俩表情同步，同时愣了一下，继而露出了欣喜的表情。
虽然刘毓提醒过邱梦长跟他爸妈坦白的时候要委婉点，不要那么直接，但真到面对他爸妈的时候，邱梦长还是不想把过程弄得那么复杂。
如果他爸妈从心底里接受不了这件事，他铺垫得再多，表达得再婉转，也是徒劳无功。
“不错。”邱云山点头赞许，“你这个年纪也该谈了，别总把生活重心压在工作上。”
周文鋆高兴了一会儿，渐渐地觉得有点不对劲。如果只是想宣布自己谈恋爱了，按邱梦长的性格，应该不至于搞得这么正式，还非要她跟他爸同时在场。
这不像她儿子的作风。
周文鋆敛起了笑意，正色道：“梦长，你是不是还有话没说完？”
邱梦长嗯了声，沉默片刻，说：“我对象是男的。”
周文鋆和邱云山蓦地怔住了，周文鋆张了张嘴，想说些什么，但总觉得嗓子被堵住了，一点声音也发不出。
夫妻俩安静了很久，之后是邱云山先开的口：“男的就男的吧，你过得开心就好。”
周文鋆扭头看了他一眼。
邱梦长眼睛倏地一酸，笑了下：“您能接受啊？”
“他是作奸犯科败坏道德的坏人吗？”
邱梦长笑着说：“当然不是。”
“那我有什么不能接受的。”邱云山说，“你的人生和你的感情都应该由你自己把握，不要去管别人接不接受。”
邱梦长嗓子发干：“你们又不是别人。”
“那我们不接受，你还能跟你对象分手？”
邱梦长摇头。
“那你还废什么话。”
周文鋆一直没说话，她跟邱梦长对视着，嘴唇微微动了动。邱云山抚了抚她的胳膊，她眨了一下眼睛，低下头去，片刻后抬起头，问邱梦长：“对方是什么样的人？”
“长得挺帅的，比我小，表面看着高冷，其实心很软，有原则有魄力，工作能力也很强——”邱梦长当真絮絮叨叨地介绍起梁佟来。
光看他说话时的神情，周文鋆就知道她儿子有多喜欢这个人，她打断了他：“如果没有碰到他，你会过普通人的日子，找一个女孩结婚生子吗？”
“妈，我过不了那种日子，我是同性恋。”
周文鋆抿着嘴沉默数秒，开口的时候嗓子哑了：“是不是非要等到现在，你才会告诉我们你喜欢男的不喜欢女的？！”
其实她早就有预感了，只是开不了口问，也怕问出自己不想听到的那个回答。
她应该早点问的，她应该早点给邱梦长一个宣之于口的机会，不然他就不会压抑这么多年了。
周文鋆吸了吸鼻子，质问他：“在这之前，你是没打算把这件事告诉我们吗？”
邱梦长嗯了一声：“我本来觉得一辈子这样也没关系，一辈子不让你们知道也没关系。”
周文鋆有点激动：“你这样不压抑吗？邱梦长？你是不是还嫌我们亏欠你的不够多？”
“妈——”
周文鋆眼眶里滑出了一滴泪，她抬手蹭了一下，红着眼睛说：“你别否认，你高中的时候精神状态一直不好，我都知道。”
“那都是以前的事了，谁还没个心理脆弱的时候？”邱梦长笑了笑，“再说了，我现在都多大岁数了，您还提我高中的事。”
邱云山叹了口气，揽住周文鋆的肩头，说：“他自个儿心里有主意，好好的你又哭什么……”
邱云山给周文鋆抽了两张纸，周文鋆擦了擦眼睛，关注的重点转移到了她儿子对象身上，她清了清嗓子，问：“你刚刚说人家比你小？小多少啊？”
“五岁。”
“才二十六？”
“嗯。”
“干什么工作的？”
邱梦长舔了舔嘴唇，实话实说：“开公司的。”
周文鋆一惊：“这么年轻就开公司了？”
邱梦长心说这公司可能跟您想的还不太一样。他不想吓着老太太，所以决定以后再详说梁佟的情况。
“有照片吗？”周文鋆问，“给我看看长什么样。”
“没有。”
周文鋆啧了一声：“谈个恋爱连对象的照片都没有。”
“天天见面呢，要什么照片。”
“下回拍张给我看看，要不直接打视频电话也行——”周文鋆顿了顿，“对了，人家家长知道你俩的事吗？”
“应该知道。”
邱云山闻言眉头一皱：“什么叫应该知道啊，你要是喜欢就好好谈、认真谈，别稀里糊涂的。”
邱梦长笑了：“行，回头我就上门提亲去。”
“去你的。”周文鋆笑骂，“你爸是让你俩好好跟家长说明情况。”
“说明完情况再提亲，不冲突啊。”
周文鋆指了指镜头：“邱梦长我发现你现在越来越贫了，满嘴跑火车。”
邱梦长垂眸笑笑，抬头道：“对了，还有件事要跟你们说，我打算买套新房。”
邱云山点头道：“是该换套新的了，那套旧房子你都住了多少年了，需要多少钱？”
“我有钱，不用你们资助。”
周文鋆说：“买完你还能剩几个钱，又没工作几年。”
“等我日子过不下去了，你们再资助我，到时候我肯定不跟你们客气。”
邱梦长还有论文要写，他跟他爸妈没再多聊，挂电话的时候，他妈一再强调，要他弄张梁佟的照片给她看看。
邱梦长笑道：“干嘛非要看人家照片，长得不好看你还不让我跟人家在一起了啊？”
“别胡说八道，我还不能看看我儿子的对象长什么样了？”
“行，晚点我偷拍一张。”
“干嘛要偷拍啊？你大大方方地拍一张发过来不行啊，你这人……”
邱梦长笑着把电话挂了。
明天是休息日，邱梦长写完论文，给梁佟发了条消息：梁总，我们是不是还没约会过？
梁佟的电话打了过来，他就是这样，有什么事都喜欢直接打电话说。
“你想约会？”梁佟的声音听起来有些慵懒，又有些低哑。
“明天我休息。”
梁佟嗯了声，呼吸有点重：“你想去哪儿？”
“去哪都行。”
“我明天有个早会要开，开完会我来接你。”
“不用，我来公司找你。”
“好。”
梁佟说话懒洋洋的，尾音下沉，嗓音带着一种沙哑的磁性。
“梁佟。”邱梦长叫他的名字，“你在干什么？”
梁佟短促地笑了一声，声音很轻：“你猜呢。”
“看片。”邱梦长直白道。
“猜错了。”
梁佟告诉他：“我在想你。”
隔着手机，邱梦长似乎能感受到梁佟说话时传过来的热气。
梁佟又问：“你觉得我想着你还能干什么？”
邱梦长握着手机的手微微收紧，低声说：“小色鬼。”

第67章 
这天晚上梁佟是睡在公司的, 他给邱梦长打电话的时候正躺在床上，床头的垃圾桶里扔了几团刚用过的餐巾纸。
本来邱梦长不会知道这事，偏偏梁佟给他打了这通电话。
邱梦长问梁佟还要不要继续, 梁佟沉默了会, 说要。
“开视频。”邱梦长说, “继续给我看。”
后来梁佟就把摄像头开了，邱梦长发现视频里的背景不像他家, 也不是他平时住的那个公寓，卧室装潢和家具都不一样。
邱梦长问梁佟在哪，梁佟说在公司, 在他办公室的卧室里。
“梁佟, 在办公室和在家里, 感觉会不一样吗？”邱梦长用那种很温和的语气问梁佟, 问的问题却带着一种让人难堪的意味，“在办公室感觉会更好一点吗？”
邱梦长不想让梁佟难堪，他只是喜欢逗弄梁佟时, 梁佟脸上出现的那种微妙的表情。
梁佟不管什么时候都是波澜不惊的，连被邱梦长挑逗的时候，都只有眼神上的细微变化。
他的声音也变了, 变得更加嘶哑，他告诉邱梦长：“你在的时候, 感觉最好。”
邱梦长让梁佟开着摄像头继续给他看，梁佟就当真“继续”了。
视频通话一直持续到深夜。
翌日早晨，邱梦长开车去了寰厦集团总部, 其实他没来过这里几次, 也不知道是不是梁佟提前跟工作人员交代过了，他从外面走到大楼内部, 一路畅通无阻。
快年底了，都要冲业绩，公司内卷严重，休息日还有不少员工来加班。
公司员工进大楼要刷脸，还要打卡，如果是没预约的外来人员，会被保安拦下。邱梦长没穿职业装，也没工作证，结果保安见了他，立马就给他放行了，引得一旁乖乖打卡的员工纷纷扭头打量他。
邱梦长走到前台说：“我找梁总。”
前台忙说：“您稍等。”说着打了通电话，不多时来了个工作人员把邱梦长带上了楼。
总裁办公室不是什么人都能随随便便进的，到了最顶层，艾希礼过来亲自接待邱梦长，领着他往梁佟办公室走。
“梁总还在开早会，他让您先在办公室坐一会。”艾希礼说，“您需要喝点什么？”
“不用了，谢谢。”
“好的，您有什么需要随时吩咐我，我就在外面。”
邱梦长在沙发上坐了一会，没多久听到“嘀”的一声，办公室的自动移门打开了，外面走进来一个长得挺清秀的小姑娘，手里推着放满清洁用具的推车。她进来的时候，艾希礼已经在外面跟她打过招呼了，说办公室里有梁总的客人在。看到邱梦长，她礼貌地欠了欠身子：“我是来打扫卫生的。”
梁佟的办公室有专门的清洁工打扫，每天天不亮就有人过来清洁卫生，因为昨天晚上他睡在了办公室，所以今天清洁工来得有点晚，特意等梁佟去开早会才过来。
小姑娘打扫了一圈，清洁得非常仔细，边边角角都不放过，邱梦长放眼望去，不知道这办公室还有什么能打扫的，干净得地面都反光。
小姑娘把反光的地面又实实在在地拖了两遍，打扫完办公室，她推着清洁车走到了里屋——那里是梁佟的卧室。
邱梦长蓦地想起了什么，开口问她：“那里是梁总休息的地方吗？”
清洁工顿了顿，点头道：“是的。”
昨天梁佟可是在那屋里做了不少少儿不宜的事，里面可能还残留着他做那些事的痕迹。邱梦长比梁佟本人还担心他的私生活曝光，虽然清洁工不可能出去说什么，但邱梦长就是不太希望有人进梁佟的卧室。
“那个屋先放着吧。”邱梦长说。
清洁工杵在原地，不太明白他是何用意，她只知道眼前这人是梁总的客人，有点纳闷这客人怎么管这么多。
“办公室和卧室都需要打扫的。”清洁工说。
邱梦长想说“卧室我来打扫”，又觉得不太合适，这么做太奇怪了，别人会以为他是个神经病。
说话间，梁佟已经回来了，他知道邱梦长在等他，特意缩短了早会的时间，打扫卫生的小姑娘见他那么早回来，有点慌乱无措。
“梁，梁总。”小姑娘结结巴巴地喊了一声。
梁佟嗯了声，眼神淡淡地瞥过去，小姑娘不敢正眼看他，低下头小声说：“我卧室还没打扫。”
虽说她天天来总裁办公室打扫卫生，但这还是她半年以来第一次跟梁佟正面碰上，她上岗以来见过梁佟的次数屈指可数。
梁佟朝邱梦长走去，他鼻梁上架着眼镜，目光透过薄薄的镜片，很随意地落在邱梦长的身上。
“梁总，那我进去继续打扫卫生了？”清洁工小心翼翼地问了一声。
梁佟正要开口，邱梦长忽然站了起来，在他耳边低声说：“忘了你昨天在卧室干了什么了？”
梁佟侧目看他一眼：“我干什么不都全程直播给你了吗？”
邱梦长嗤笑一声：“我没说这个。”他想了想，言简意赅道：“卧室我帮你收拾。”
梁佟愣了愣，反应过来了，他挑了挑眉：“怎么？你怕她看到什么不该看的东西？”
“你说呢。”
“看到又怎么样？”梁佟不以为意。
打扫卫生的小姑娘在卧室门口心焦地等待着，光听见总裁和那个客人嘀嘀咕咕地说话，说了什么一句也没听清。
梁佟看着邱梦长，背对着清洁工说：“你进去打扫吧。”
小姑娘闻言立刻推门进去了。
邱梦长坐回了沙发上，问梁佟：“昨天晚上一点没收拾吧？”
梁佟在他旁边坐下，在他腿上摸了一下，“医生什么时候变得这么腼腆了，还担心别人知道这个？”
邱梦长扭过头来捏住他的下巴，弯着眼睛笑笑：“我是担心有损梁总在员工心目中的形象。”
“别骗人了。”梁佟把手伸进邱梦长的外套里面，凑到他耳边说，“你就是不喜欢别人进我的房间。”
梁佟很了解邱梦长，他有很强的领地意识，不喜欢私人领域被侵占，他把梁佟的私人领域也划到自己的领地内了。
一旦有人闯进来，他会不舒服。
邱梦长按住他的手，转过头盯着他：“知道你还让她进去。”
“这是她的工作，我的房间不需要你来收拾。”
“我愿意收拾。”邱梦长勾弄他的手指。
梁佟哪壶不开提哪壶，提醒邱梦长：“可是我的房间天天都有人收拾，每天都有人进去。”
邱梦长说：“今天情况特殊。”
“怎么特殊？”
“你昨天住这了，还干了些什么你都知道。”邱梦长压低了声音，“要不要进去闻闻，里面有没有你的味道？”
没过多久，打扫卫生的小姑娘红着耳朵从屋里走了出来，她推着清洁车走到梁佟面前欠了欠身子：“梁总，我先出去了。”
梁佟嗯了一声，小姑娘头也没抬，飞快走出了办公室。
邱梦长捏了捏梁佟的耳朵，笑道：“你还真是一点都没收拾啊，你看人家小姑娘脸红的。”
梁佟轻哼一声：“不是说不喜欢别人进我房间吗，我看你挺高兴的。”
“哎你这人怎么这么欠……”
邱梦长把人推倒在沙发上亲了一会，气息不稳地问：“香水换了？”
梁佟嗯了声。
这香水是邱梦长前两天买了送给梁佟的，他陪钟言去商场买衣服，路过香水专柜店的时候进去看了看。邱梦长平时从不喷香水，当时钟言还奇怪他怎么突然要逛香水店，后来才知道邱梦长是想给梁佟买。
邱梦长对香水没什么研究，那个专柜店叫什么名他都不记得，只知道是个大牌，他闻了好几款香水，最后挑了一款他觉得最适合梁佟的。
“你喜欢这个味道吗？”邱梦长问他。
“喜欢。”梁佟眯起眼睛，“你喜欢这个香调的？”
“什么香调？”邱梦长对香水确实不太懂。
“木香调。”
“不懂这个。”邱梦长说，“我就是觉得好闻，适合你。”
邱梦长用鼻尖蹭了蹭梁佟的耳朵，又说：“你喷什么都好闻。”
“嘀”的一声，门突然开了，邱梦长抬了下头，跟站在门口的邹鸣四目相对。
邹鸣眼睛一瞪：“哥，你在啊？”
邱梦长松开梁佟，梁佟从沙发上坐起来，皱了皱眉：“谁让你随便进来的？”
“我敲门了！屋里没人应，我以为里面没人呢。艾希礼也不在外面，我就自己进来了……”
怪只怪梁佟的办公室实在太大了，沙发离门有好一段距离，梁佟又忙着跟邱梦长卿卿我我，压根没注意到外面的敲门声。邹鸣知道门锁密码，敲门没人应，又急着进来找东西，就直接开门进来了。
“我进来拿个东西。”邹鸣笑眯眯道，“不好意思啊打扰你们了。”
“拿什么？”梁佟走到办公桌前。
邹鸣说：“我的钢笔好像落你这了，那是仇英送给我的。”
梁佟拿起了笔架上的一支从来没见过的钢笔，邹鸣忙道：“就是这支。”
“别人特意送给你的，还能弄丢？”
邹鸣撇了撇嘴：“昨天被你骂得我魂都没了一半，哪里还能注意到钢笔。”
“我骂你了？”
“你倒是没骂，但也把我吓得够呛。”邹鸣伸手接过钢笔，昨天被梁佟冷着脸指出工作上的失误的时候，他才发现梁佟比他爸还可怕。
那种不怒自威的压迫感，让人大气也不敢喘。
邹鸣拿着钢笔嬉皮笑脸地退到门口，看着邱梦长说：“邱医生，很会啊，居然能把我哥压在身下。”他朝邱梦长竖了竖大拇指，“不愧是你。”
梁佟眉头一皱：“你皮又痒了？”
“我走了，你们继续。”邹鸣转身跑了。
邱梦长笑着走了过来：“就这他还能被你吓得够呛？我看他胆儿挺肥的啊。”
邱梦长看着坐在办公桌前的梁佟，从兜里拿出了手机，说：“我给你拍张照片。”
梁佟抬起头：“拍照片干什么？”
“我妈想看看你。”
梁佟一愣：“你说了？”
“嗯，都说了，我爸我妈都知道了。”
梁佟点了点头：“拍吧。怎么拍？”
“你就坐那儿，这样就挺好的。”
梁佟想摘眼镜，邱梦长阻止道：“不用摘，戴眼镜斯文多了，我爸妈肯定喜欢。”
梁佟啧了一声：“不戴眼镜你爸妈就不喜欢了。”
邱梦长笑了：“你怎么老爱咬文嚼字，你戴眼镜好看，我自己也想留张照片。”
梁佟不太自在地看着镜头，问：“好了吗？”
“好了。”邱梦长说，“不戴眼镜再来一张，让他们看看你不斯文的样子。”
梁佟被逗乐了，偏过头笑了一声，邱梦长趁机飞快按下拍照键，定格住了那一瞬间的笑容。
梁佟摘下眼镜，又给他拍了一张。邱梦长没完没了，又想让梁佟跟他一起拍张合照。
“医生，你都三十了。”
“三十怎么了？三十还不能自拍了？”邱梦长径自走到梁佟旁边，弯下腰来问：“拍么？”
“随你。”
邱梦长打开前置摄像头，逆光对着他和梁佟的脸，按下拍照键的时候，梁佟转过头来在他脸上亲了一口。
照片拍糊了，邱梦长把手机丢在桌上，揽过他的脖子，对着他嘴唇亲了回去。
“你就会嘴硬。”邱梦长边吻他边说，“也就亲你的时候最软。”

第68章 
邱梦长开车带梁佟去邻市的一个乡间古镇放松了一天, 来回车程不远，邱梦长明天又要上班，所以他们在餐厅吃完晚饭, 当天就回北城了。
邱梦长本来想让梁佟去他家过夜, 想到家里还有只猫, 又放弃了这个念头。毕竟现在住的房子小，老白也越来越拿梁佟当自己人了, 保不齐心情好了就会找他贴贴。
以后换了新房应该会好点，起码空间大，老白的活动范围也大, 不会只守着那一亩三分地, 跟他俩大眼瞪小眼。
邱梦长想把梁佟送回家, 梁佟不乐意, 他说回家可以，但邱梦长要在他家住下。
“我明天还上班呢。”邱梦长说。
“那就回你家。我都去了多少次了，除了你生日那次, 哪一次过敏了？”
“那是它怕你，不敢来招你。你没发现这小胖子现在越来越不怕你了？都不躲你了。你跟它熟了，就知道它有多粘人了。”
“那看来我以后要対它凶点。”
邱梦长笑了, “啊”了一声：“不能让它蹬鼻子上脸是吧？”
“去你家吧。”梁佟看着车窗外，“想做。”
进了门, 邱梦长就把梁佟压在门板上，一边搂着脖子亲他，一边单手扯开他的皮带, 屋里的大灯没开, 只有玄关的廊灯亮着一丝昏暗的光。
邱梦长都渐入佳境了，梁佟忽然抓住了他的手腕, 说：“等会。”
被打断的邱梦长眉心微蹙：“怎么了？”
“我还有个文件要处理，你电脑给我用一下。”
邱梦长气得掐他的腰：“你故意的吧？”
“不是。”梁佟眉梢染上笑意，“我本来就打算今天晚上处理掉这份文件。”
邱梦长松开了他：“总裁安排的计划还真是一步都不能落下。”
梁佟撩开他的衬衣下摆，冰凉的手摸在他的腹肌上：“跟你上床，也在我今天的计划里。”
“手又这么凉。”邱梦长握住了他的手，“行了，你去忙你的吧，我去给你弄点夜宵。”
开伙前，邱梦长先把梁佟的照片给他妈发了过去，他拍了好几张，除了梁佟的单人照，还有两人的自拍合照，他挑了张梁佟没戴眼镜的单人照发了过去。
发完照片，邱梦长把那张拍糊了的合照设成了他的手机壁纸。
周女士回复得还挺及时，也不知道是不是整天就盼着邱梦长发这照片呢，没一会就发来了消息。
周女士：就是这小伙子吗？
邱梦长：就是这小伙子。
周女士：俊的，难怪是开公司的，气质就是不一样，看上去挺稳重的。
邱梦长：那是，高低还算个小老板呢。
小老板这会儿正在书房用邱梦长的电脑。他打开邮箱，把文件下载了下来，电脑浏览器的默认保存路径是一个叫“邱梦长”的文件夹，文件夹就在电脑桌面上。
梁佟点开文件夹找了找刚才下载的文件，目光被一篇文件名叫《援非申请书》的文档吸引住了。他看了眼时间，文档的最新修改日期就是昨天。
梁佟握着鼠标顿了片刻，点开了那篇文档。里面是一份完完整整的申请书，写得有头有尾，最底下有邱梦长的署名和写下这份申请书的日期。
日期并不是最近的，这份申请邱梦长半年前就写好了。
梁佟把申请书从头到尾认真地看了一遍，然后关掉了文档。他打开刚才下载的文件，继续手头的工作。
半小时后，邱梦长端着夜宵走进了书房，他走过去的时候，发现电脑正在关机。
“这么快就好了？”
“嗯。”
邱梦长捏了捏梁佟的后颈，“不愧是小老板，效率真高。”
梁佟坐在椅子上没动，邱梦长逗他他也没什么反应，邱梦长有点奇怪，把夜宵放在桌上，问道：“怎么了？”
梁佟想了想，还是直接问了：“你想去参加援非医疗队？”
邱梦长愣了愣，转过身来往书桌上一靠，低头看着他：“看到我的申请书了？”
梁佟嗯了声。
“那都是半年前写的了。”邱梦长笑着摸了摸他的脑门，“没看到下面的日期吗？”
“看到了。”梁佟抬头跟他対视，“我问的是之前，你之前是打算去非洲参加医疗队吗？”
“嗯，有过这个计划。”
“是我阻碍了你这个计划吗？”
虽然“阻碍”这个词用得不恰当，但事实确实如此，邱梦长微微点头，如实说：“确实是因为你，我才打消了这个念头。”
梁佟没说话，脸上也没什么表情，邱梦长捏了捏他的脸：“我都打消这个念头了，怎么还拉着一张脸呢，那申请都是好久之前写的了，我早没这个打算了。”
“如果没跟我在一起，你是不是就会去非洲了？”
邱梦长不想否认：“是，如果申请通过了，我就去那边了。”
“梁佟。”邱梦长俯下身来，轻抚他的耳侧，“事实是我现在没去那边，以后也不会去。你怎么了？为什么看起来不开心？”
“你去非洲，是因为想过去陪你爸妈吗？”梁佟问。
邱梦长点了点头：“他们年纪也挺大了，在跟前照顾起来总归方便一点。”
邱梦长的父母已经在非洲呆了很多年，他们再回到国内工作已经不太可能了，子欲养而亲不待，父母迟早会老，邱梦长放弃去非洲的计划，相当于在梁佟和他父母之间，选择了梁佟。
梁佟心里五味杂陈，有点不是滋味，可是他不想说那些冠冕堂皇的假话；不想対邱梦长说，你去非洲陪你父母吧，不用管我。
梁佟直言道：“邱大夫，我是个很自私的人，我不喜欢跨国恋，我要你时时刻刻在我身边，如果你真的要去非洲，我绑也会把你从那绑回来。”
邱梦长笑着说：“你不会的。”
“你是绝対不会逼我在你跟我爸妈之间做选择的。”
就像他不会让邱梦长在他跟老白之间做选择一切。
“梁佟，你知道吗？”邱梦长指指他的心口，“你的心比谁都软。”
梁佟嘴唇动了动。
邱梦长笑了笑：“还有啊，我就算去了那边，我爸妈要是知道我因为来非洲丢了个男朋友，他们肯定连夜把我赶回国，你信不信？”
梁佟如果是个自私的人，他就不会现在这种状态了，他在想什么，在思虑什么，邱梦长都知道。
“你刚刚问我，你是不是阻碍了我去非洲的计划，我现在告诉你，你没有，这是我自己深思熟虑后的决定，我只是选择了我更想要的生活。是你让我有了更好的选择，也有了新的起点。”邱梦长捏了捏他的耳垂，“你就是我的起点。”

第69章 
邱梦长拍拍梁佟的脸, 说：“吃夜宵吧。”
梁佟连脸都是凉凉的，邱梦长用手捂住他的两颊，“你怎么跟个冰块似的, 天一凉浑身都是凉的。”
梁佟虽然身娇肉贵了点, 但体质并不差, 身材也很结实，就是这肤温实在是低了点, 摸着跟生病了似的。
“天生的。”梁佟说。
“把粥喝了。”邱梦长把夜宵端到他面前，“暖暖胃。”
“我不饿。”
“我特意给你做的，小老板怎么一点面子都不给。”
梁佟垂眸觑着碗里的粥, 说：“我想吃别的。”他抬起头来：“你不是觉得我身体凉吗, 干点别的就热了。”
邱梦长笑了下：“小老板需要其他服务？”
梁佟有点纳闷, 站起来缓缓贴近邱梦长, 皱眉道：“小老板又是从哪儿冒出来的称呼？”
邱梦长没说话，任由他靠近自己。
“你这样叫我，会显得我们的关系很恶俗。”
“难道你以为我们的关系还很纯洁？”邱梦长搂住他的腰, “还有，这不叫恶俗，这叫情趣。角色扮演会玩儿吗？”
梁佟挑眉：“我是小老板, 你是什么？”
“你想让我是什么，我就是什么。”邱梦长掐着梁佟的腰, 猛地一转身，手一使劲，把人直接抱到了书桌上。桌子往前移了一下, 碗里的粥洒出来了一点。
邱梦长抽了几张纸把洒出来的粥擦干净, 又把桌上的东西推到了一边，双手撑在桌沿上, 把梁佟卡在自己的怀里，“梁总，工作结束了，是不是该进行下一步的计划了？你刚才说你想吃别的，你想吃什么？”
梁佟用膝盖蹭了蹭邱梦长的腿根，回答不言而喻。
今天不用视频直播，小老板纡尊降贵，在又冷又硬的书桌上、地板上被弄出了一身的汗。
洗完澡，两个人在卧室躺下了。
梁佟体温攀升，嘴唇也变得很红，还有点肿，邱梦长有一搭没一搭地摸着他的胳膊，“等我买了新房，愿意搬过来跟我一起住么？”
梁佟转头看了他一眼：“房子不用买，我给你准备。”
邱梦长笑了声：“你以为我嫁老公呢，还要你给我准备房子。问你呢，愿意跟我一块住吗？”
梁佟一时间没应声。
“不愿意？”
梁佟当然不是不愿意，他就是觉得自己一个房地产商，居然还要自己的男朋友自个儿花钱买房，越想越不得劲，心理上过不去。
“你非要自己买么？”梁佟问他，“有这钱花在别的什么地方不好，你男朋友最不缺的就是房子，你要是想买房，我可以直接送一栋楼给你。”
这话梁佟不是开玩笑的，只要邱梦长点头，他真能直接给邱梦长送一栋楼。
邱梦长笑了起来：“小老板真是财大气粗啊，有点钱都不够你造的，你是谈男朋友，还是包小情儿啊？”
梁佟确实财大气粗：“有点钱？我有的是钱。”
邱梦长哑然失笑：“烧包。”
“本来这房子年头就有点久了，迟早要换的，而且面积也不大，我问过我爸妈了，他们也希望我换个更大的。你觉得他们能让我要你的房子吗？”邱梦长扭头看着他，“还送我一栋楼呢，他俩听了都得吓晕过去。”
梁佟想开了，不再坚持：“随你，你自己决定就好。”
“那你这是答应跟我住一起了？”
“你总是问些没意义的问题，你觉得我能跟你分开吗？”
“梁佟，同居没你想的那么简单。”邱梦长说，“每天朝夕相处，同吃同住，我们俩各自的生活节奏和习惯都会发生改变，两个人生活在一起，需要磨合，也需要迁就。”
邱梦长是个很理性的人，他说的这些不无道理，正因为足够理性，他才会这么认真地看待同居这件事。
“都这么久了，你还没跟我磨合好？”梁佟问他。
邱梦长失笑：“你觉得已经磨合好了就行。”
梁佟的生日临近，为了体体面面地参加生日宴，黄旸叫上钟言和邱梦长，特意去高档商场置办了一身西装。
黄旸毕业之后，除了结婚那天穿过一次西装，其他时候从来没穿过，他对西装的款式和面料一窍不通，为此找上了钟言和邱梦长，想让他们帮着挑件合适的。
两只社畜难得不加班，结果吃完晚饭就被黄旸拉出来逛商场了，颇为不爽。
“你怎么不让你老婆来帮你挑？”钟言拨开衣架上的西服扫了一眼，“把我们俩拉出来干嘛？”
“我老婆带着闺女回乡下娘家了，后天才回来。你不是也要去生日宴吗，不用捯饬件西装？”
“我家里有。”钟言说。
“快帮我挑挑，我分不出好赖，一眼看过去感觉都一样儿。”黄旸凑到钟言耳边小声说，“我是担心被坑才把你们叫过来的，我又不懂行，被宰了上哪儿哭去。”
钟言瞥他一眼：“这里是高档商场，谁能坑你。”
黄旸撩开吊牌看了一眼，啧了一声：“果然是高档商场，这价格够高档的。”
钟言笑了：“喜欢就买呗，又不是买不起。”
“买了也就穿这么一次，太不合算了。”
“等你闺女结婚还能穿。”
“我磕不磕碜啊，还留到我闺女结婚再穿。”
钟言转头瞅了一眼他微微鼓起的肚子，缓缓点头：“也是，那会儿估计也穿不下了。”
黄旸笑骂：“滚。”
黄旸忽然想起来，他们仨只有邱梦长没结过婚，虽说国内大环境不允许同性结婚，但凭梁佟的本事，他要是想跟邱梦长结婚，还不是飞国外领个证的事儿。
黄旸转头看了眼邱梦长：“你不挑一件？”
“我又没被邀请去生日宴，我挑西服干什么。”
黄旸张大了嘴：“啊？你逗我呢？”
邱梦长真没逗他，梁佟确实到现在都没跟他提过生日宴的事，他都没告诉邱梦长他生日快到了。
邱梦长眨着眼睛笑了一下：“没逗你，生日宴的事我真不知道，他没告诉我。”
钟言一边挑衣服，一边很淡定地说：“你还担心梁总把他男朋友落了啊，生日宴还有几天呢，估计这两天就说了。”
“也是。”黄旸搂了搂邱梦长的肩膀，故意开玩笑寒碜他，“别郁闷兄弟，生日宴的西装用不着，结婚用的西装总得要吧？”
邱梦长偏头看了他一眼：“没喝酒吧你？”
“我就是让你挑结婚穿的西装呢。”黄旸拍拍他的背，“迟早用得上，正好今天看看有没有合适的。”
“你真是为我操碎了心啊。”
“那是，就这么一个未婚的好兄弟，我不操心谁操心。”
导购走了过来，她刚才依稀听到“结婚”两个字，便微笑着看向邱梦长：“是需要婚礼上穿的西装吗？”
“不是。”邱梦长说。
导购愣了一下，笑道：“不好意思，是我搞错了。那是需要在什么场合穿呢？”
“生日宴会。”黄旸说。
导购领着黄旸往里面的货架走：“生日宴会的话，这边几件您看看怎么样……”
钟言站在邱梦长身后，调侃道：“新郎官，真不挑一件？万一以后用得到呢。”
邱梦长回过头，笑骂：“一边呆着去。”
“你俩干嘛呢？过来给点意见啊？”黄旸在那边喊。
两个人走过去，黄旸指了指他看中的一件，问：“这件怎么样？”
“一般吧。”钟言问导购：“这边的西装不需要提前定制吧？”
“不需要的，只要尺码合适，都是有现货的。”
“橱窗里那几件能拿出来给我们看看吗？”钟言问。
“好的，您稍等。”
黄旸拱了拱他的胳膊，降低了音量说：“你确定橱窗里的我能负担得起？”
“试了再说，橱窗里那几件好看，跟这边货架上的明显不是一个档次的。”
黄旸嗯嗯两声：“你讲究，你精致，到时候我刷你的卡。”

第70章 
钟言帮黄旸挑衣服的当儿, 邱梦长的手机震了起来，是梁佟打来的电话，问他在哪儿, 邱梦长报了个商场的名字。
“去那干嘛？”
“陪黄旸买衣服。”
“什么时候买好？”
邱梦长往橱窗那边看了看, 说：“估计还要会儿, 还挑着呢。”
“哪家店？”
邱梦长笑了笑：“干嘛，你要来找我啊？”
“嗯。”
邱梦长心道小老板还还挺黏人。
邱梦长把西装店的店名告诉了梁佟, 没过多久，黏人小老板就出现在了店门口，这家商场就在寰厦总部附近, 坐落市中心, 也是寰厦集团旗下的。
半个月前梁佟才在这里视察过经营情况, 他一进去店长立马就认出他了, 猛地一惊，立马恭恭敬敬地鞠了一躬：“梁总。”
梁佟应了一声：“嗯。”
邱梦长闻声望过来，黄旸和钟言也跟着看了过来, 黄旸正拿着一件西装在邱梦长身前比划，看到梁佟他有点意外：“梁老板？你咋在这儿啊？”
梁佟往这边走过来，店长快步跟在他身后, 小声吩咐店员赶紧去倒杯茶。
黄旸手里的西装好像是给邱梦长试的，梁佟看着邱梦长问：“你要买西装？”
“不买。”邱梦长说。
“我就是觉得这件挺适合他的, 给他比划比划试试。”黄旸说，“穿上肯定帅。”
梁佟哼笑一声：“他这样的，穿什么不帅。”
“哎哟。”黄旸听得牙酸, “梁老板你这恩爱秀的, 是是是，帅哥披个麻袋都是帅的。”
邱梦长笑着捏了捏梁佟的耳朵：“我哪样儿的？”
“回家照镜子就知道了。”梁佟说。
店长端茶过来, 刚来就见那位长得还挺帅的客人在捏集团老总的耳朵，吓得手里的茶差点洒了：“梁总，您，您喝茶。”
梁佟回头道：“放着吧。”
“哎，好。”店长把茶杯搁在茶几上。
“他们今天在这的消费从我账上走。”梁佟对店长说。
黄旸闻言忙道：“不用不用，我已经结过账了，这钱怎么能让你来出。”
梁佟没再说什么，钱都付了，不可能再让店长给黄旸转回去，更何况消费的金额也不是走的私人账户。
“你们一会还有事吗？”梁佟问邱梦长。
黄旸爽快道：“没了，人你带走吧！”
梁佟当真把人带走了，走到店外的时候，还贴心地询问邱梦长：“还要逛逛吗？”
邱梦长摇头：“不想逛，本来就是被黄旸拖过来的，回家吧，想跟你一块泡澡，累一天了。”
“去我那儿？”
“好。”
司机把车停在商场门口的露天停车位上，邱梦长跟梁佟一块坐进了他的豪车，梁佟吩咐司机去他的住所。
梁佟在人前还挺正经的，一副衣冠楚楚、禁欲稳重的精英派头，坐在车上连话都不跟邱梦长说。当然，这只是表象，隔着半臂的距离，梁佟的手正搭在邱梦长的大腿上，面无表情地看向前方。
邱梦长发现梁佟还挺爱摸他腿的，两个人在床上干那事儿的时候梁佟就老爱说他腿长腿直什么的，明明被欺负得连气都喘不匀了，还能关注他腿长不长。
他估摸着梁佟不止是个颜控，可能还是个腿控。
邱梦长抓了一下梁佟的手，果然很凉，他抓着梁佟的手捂进了自己的口袋里。
“明天给你买副手套，”邱梦长转头看着他，笑着喊了声：“小冰块儿。”
梁佟把手指插进他的指缝，跟他十指交握，忍不住吐槽：“你哪儿来那么多昵称，一会小老板，一会小冰块儿。”
邱梦长想了想，还是有点忍不住想问问生日宴的事：“梁总是不打算告诉我生日的事了吗？”
梁佟扭头看他：“黄旸他们说的？”
邱梦长“啊”了声：“他们都知道了，我还能不知道么。”
其实邱梦长早在黄旸提生日宴之前就知道梁佟的生日了，他是跟艾希礼打听的，本来他还在想要怎么给梁佟过生日，直到那天听黄旸说他收到了梁佟的生日宴邀请函。
梁佟不知道邱梦长找艾希礼问过他的生日，也不知道邱梦长之前还在考虑怎么给他过生日。
生日宴的事他是打算这两天就说的，只是他不确定邱梦长会不会反感那种场合。名义上是生日宴，其实就是个交际场所，邱梦长本来就是个边界感比较强的人，那样人多眼杂的场合，他未必会喜欢。
而且梁佟也不希望邱梦长抛头露面。
但生日宴不办是不可能的，不让邱梦长参加也是不可能的。
“我想明天跟你说的。”梁佟说。
“怎么我倒成了最后一个知道的了？我连个邀请函都没有。”
梁佟失笑：“你还在意这个？你是我男朋友，去我的生日宴要什么邀请函。”
邱梦长开玩笑道：“怎么不在意？他俩都收到了，就我没收到，我以为我男朋友把我忘了。”
梁佟握紧了邱梦长的手，说：“那种宴会没什么意思的。”
邱梦长心里有数，点头道：“我知道。”他顿了顿，继续说：“生日宴可能没意思，但那天是你的生日，不管是以哪种形式纪念这个日子，那一天本身就很有意义。”
邱梦长弹了弹他的脑门，说：“你要重视这个特殊的日子，别不当回事，多么值得纪念的一天，小冰块儿在这天出生了。”
听他说这话，连司机都笑了，笑声很短促，一笑就收住了，平视前方干巴巴地咳嗽了两声。
梁佟嗤笑了一声：“我是从冰箱里出来的么，还小冰块儿……你上学的时候是不是挺喜欢给别人取外号啊？”
“那倒没有，我上学那会还挺腼腆的，不爱跟人说话。”
这话不假，邱梦长上大学以前性格有点孤僻，他是进了大学才变外向的。念大学的时候都成年了，哪儿还能那么幼稚，给人随便取外号。
梁佟把手伸进邱梦长的袖管里，低声问：“医生还有腼腆的时候？是什么样儿的？有多腼腆？”
邱梦长脸上的笑意很浅，眼睛微微弯着：“我念高中那会儿，你要是像现在这么弄我，我就脸红了。就是这种程度的腼腆。”
梁佟想象一下那个画面心跳都变快了，他问邱梦长：“高中追你的人多吗？”
“……挺多的。”邱梦长实话实说。
梁佟的手指有一下没一下地蹭着邱梦长手臂上凸起的青筋，顺着他的话头逗他：“他们追你你不脸红？”
邱梦长笑了下：“他们得像你这么追我，我才脸红。”
邱梦长高中的样子让梁佟浮想联翩，梁佟指尖在邱梦长皮肤上打转，说：“我想看你高中照片。”
“行，明天就找给你看。”
邱梦长翌日下班回家就收到了一份快递，盒子挺大，包得里三层外三层，他把盒子拆开，发现里面是一套西装，剪裁考究，做工精细。盒子最底下还放了一张黑底烫金的邀请函。
这张邀请函是梁佟用钢笔手写的，梁佟的字很漂亮，笔锋尽显他本人的傲气，力透纸背，苍劲潇洒。
邱梦长第一次觉得别人把他的名字写得这么好看。

第71章 完结章
邱梦长提前跟梁佟打过招呼了, 生日宴那天虽然不值班，但很有可能加班，患者的病情变数太多, 保不齐会有什么突发情况, 邱梦长是医生, 病人对他而言是首要的，加班的事他没办法左右, 所以如果真要加班，生日宴可能会来得迟些。
梁佟早就习惯了，有时候邱梦长下班后跟他一块吃晚饭, 吃到一半被叫去医院出急诊是很平常的事。
生日宴当天, 邱梦长毫不意外地加班了, 钟言下班去科室找他的时候, 他还没出手术室，电话没带，也没办法联系他。
等不到邱梦长, 钟言和黄旸只能先行一步，他们俩没参加过这种阵仗的生日宴，从场地布置到宴会菜品无一不透漏着纸醉金迷的气息, 晚宴是自助形式的，赴宴的都是业内大佬和社会上流人士, 钟言和黄旸俩普通百姓混在其中，多少有点不自在。
黄旸浑身上下的肉都绷紧了，腰杆挺得很直：“还好我去西装店搞了套行头, 不然这大场面怎么hold住。”
梁佟在不远处跟人说话, 黄旸抬头眺望，笑道：“平时在一块的时候还没什么感觉, 这么一看梁老板那气场还真强，跟那些上了年纪的大老板站在一块儿，一点没被压风头。”
钟言应道：“他气场什么时候弱过，再说了，他今天可是主角。”
黄旸扭头看他：“邱邱怎么还没来？这晚宴都开始十分钟了，他又加班？”
“加着呢，我去他们科找他的时候，他没从手术室出来。”
“真是要了老命了，还好老子当初没再继续学临床，有几条命都不够造的，留给自个儿的时间真的太少了。”
“他是医生，治病救人当然是首要的。”
“所以说像我这种不够脚踏实地的俗人，是干不了医生这个职业的。”
钟言从餐桌上端了两杯酒，递给黄旸：“走吧，去给寿星贺寿。”
黄旸接过酒杯笑了起来：“什么玩意儿……说的人家好像过八十大寿一样。咱俩现在去合适吗，我看他身边应该都是些有头有脸的大老板。”
“有什么不合适的，我们收到了邀请函，跟在场所有人一样都是梁佟的客人，怎么他身边都是大老板，你还社恐了？什么时候这么怂了。”
“怂个屁啊怂，我就是没应付过这种场面，”黄旸皱了皱眉，“觉得浑身不自在。”
“我们是去给他贺寿的，你管别人呢。”
钟言和黄旸给梁佟敬了酒，聊了一会便提到了邱梦长。
“梦长还在加班。”钟言说，“我走的时候他进手术室挺久了，应该能赶得过来。”
邱梦长加完班立马赶回家换衣服，他给梁佟打了电话，但是梁佟没接，可能在招呼客人。
他飞快地洗了个澡，换上梁佟给他准备的西装，还破天荒地喷了香水。走进电梯的时候，对门的邻居小姑娘还笑着问他：“邱大夫这是要上哪儿去啊，捯饬得这么帅、这么香喷喷的。”
邱梦长淡淡地笑了下，回她说：“去见男朋友。”
“你这也太帅了，穿上西装要人命诶，出去的时候躲着点人，我担心咱楼里的嬢嬢姨姨们又要拉着你介绍对象。”
邱梦长煞有介事地点点头：“嗯，一会我把口罩戴着。”
小姑娘笑着走出了电梯：“我走了啊，约会愉快。”
邱梦长乘电梯到地下车库把车开了出来，飞驰前往生日宴场地，邱梦长对这片不太熟悉，绕了半天没找到地下停车场，便就近把车停在了马路边的停车位上。
宴会举办在马路对面的高档酒店，邱梦长站在路口等绿灯，黄旸和钟言已经打了好几个电话过来，他的手机震得没个消停。
“快到了，等红绿灯呢。我走过来的。”
“你把车停哪儿了？没停地下车库？”
“懒得绕了。”
正说着，邱梦长听到旁边的女生叫了一声，他转过头，只见对方受惊似的后撤两步，不但踩了他一脚，手里的奶茶还怼到了他胸口。
女生倏地回过头，条件反射地道歉：“对不起对不起！”
她又飞快地把头转了回去，站在路口等红绿灯的行人早就四散开来，惊恐地看着那个直挺挺地倒在地上的人。
那人口吐白沫，全身不受控制地抽搐着，把在场的人都吓了一跳，围观群众纷纷后后退，绿灯亮了半天都没人过马路，全都吓懵了。
那个不小心撞到邱梦长的女生紧张地握紧了手里的奶茶，小声说：“这是癫痫吧？”
邱梦长蹲下去架着这人的胳膊把他从人行道拖到了路边的平地上，调整他的姿势让他平躺。
“大家散开一点，别围在一起。”邱梦长解开这人的衣领，把他的脸推向一侧，拿出手机拨打了120。
电话挂断后，那个拿着奶茶的女生问邱梦长：“是不是要往他嘴里塞个东西防止他咬舌啊？我包里有湿巾纸！”说着她从包里拿出一包湿巾纸递给邱梦长。
邱梦长接过湿巾纸抽了两张擦去了这人嘴角的白沫，说：“不能随便往嘴里塞东西，要是不小心堵住了呼吸道，他会窒息的。”
“啊……湿巾纸也不行吗？我还以为只要不是硬的东西就可以……”女生见他面色冷静，处理方式又很娴熟，好奇道：“你是医生吗？”
邱梦长嗯了声。
宴会厅里，黄旸脸都绿了，端着酒杯来回踱步：“邱梦长咋回事啊？不是说在过马路了吗，怎么还没到啊，给他打电话也没人接，我操了，梁老板蛋糕都切完了，他在干啥啊？”
邱梦长等救护车来了才走人的，他的西装上被泼到了奶茶，袖口也蹭到了病人吐的白沫，心情实在是有点烦躁。
那个不小心把奶茶泼到他身上的女生给他递了一包餐巾纸，不好意思道：“刚刚真的对不起，我不是故意的，要不我给你留个微信吧，你衣服洗干净了找我报销，嗯……或者现在就去干洗店？”
邱梦长眉眼间隐隐透出些不耐：“不用了。”说罢，绿灯亮起，他阔步朝马路对面走去。
进宴会厅能看到一片游泳池，再往里走才到正厅，游泳池边也有不少人在谈笑，大多都是女性。
不管参加什么聚会，晚来的人总是会引起格外的关注。邱梦长的西装上一滩奶白色的污渍，形象有些狼狈，但相貌英俊，他来得又晚，进来的时候，游泳池边所有人都不由自主地看向了他。
黄旸和钟言等他等了好久，急得像热锅上的蚂蚁，早就忍不住来这边望风，邱梦长一来，他俩就看到了。
两人匆匆走来，黄旸瞠目结舌地看着邱梦长：“什么情况啊？你跟人打架了？”
“一会再说。梁佟呢？”
“不知道，有一会没见着了。里面太大了，一晃眼就找不着人，你自个儿进去找吧，要不给他打个电话？”
邱梦长往厅里走：“打过了，没人接。”
钟言说：“应该是忙着招待客人呢，没时间看手机。”
黄旸忍不住数落邱梦长：“你可真行，人家生日蛋糕都切完了，我们酒都敬完了，你才到，你再晚点来，宴会都该散场了。”
宴会厅确实太大了，人又多，邱梦长环视一周没看到梁佟的身影。
黄旸看了看邱梦长胸口的污渍，问：“你这衣服上到底是怎么弄的啊？怎么弄成这样。”
邱梦长在一众衣着得体、光鲜亮丽的人中很是醒目，因为再没人比他的形象更糟糕了。正因为醒目，所以受关注更高，梁佟邀请的这些人里当然不乏好男色的男性，邱梦长刚进来没多久，就有男的端着酒杯来搭讪。
毕竟这里不是酒吧，不能不注意分寸，虽说是搭讪，但也不可能说太露骨的话。
对方只是问他在什么公司高就。
“我在医院工作。”邱梦长态度客气。
“这样啊，我就说你看着有些眼生。”对方笑了笑，“想是从来没见过。”
“你是梁总的私家医生？”对方忽然笑了，“到底是梁总，连身边的医生都长得这么周正。”
“我是他男朋友。”邱梦长说。
对方愣住了，手不由得一抖，手里的酒杯晃了一下。
不远处，梁佟沉着脸走了过来，身后跟着助理，邱梦长抬眸，冲他笑了一下。
找邱梦长聊天的那人回过头，看梁佟的表情有些不自然，干笑了一声：“梁总。”
梁佟点了下头，皱眉看向邱梦长的胸口，吩咐助理：“带他去换身衣服。”
邱梦长拉住他的手：“你这就把我打发走了？我刚到，你都不跟我说句话？”
某人此刻夹在他们中间，处境十分尴尬，他瞄了一眼梁佟被抓住的手，不动声色地移开视线。
太尴尬了，他找什么人搭讪不好，居然找了梁大总裁的男朋友。
“你先去换衣服。”梁佟说。
“我换完衣服，宴会都要散了吧。”
“谁让你来这么晚。”
邱梦长无言以对。
周源带邱梦长去VIP休息室换衣服，艾希礼准备了一套新的西装送了过来。
“梁总还有些客人要招待，他让您稍等一会。您先把衣服换了吧。”
邱梦长坐着没动，衣服换不换都一样，梁佟肯定是不高兴了，换他他也不高兴，生日宴男朋友来迟也就罢了，还把精心给他准备的衣服给弄脏了。
太糟心的一天。
邱梦长去阳台抽了支烟，半晌后，听见“咔”的一声，门开了，梁佟从外面走了进来。
梁佟的头发长长了不少，他今天做了造型，额前的头发捋到了后面，露出了英挺的眉眼。西装革履，冷峻优雅。
梁佟瞥了一眼沙发上的新西装，走过来道：“没换衣服？”
“我今天就想穿你送的这件。”邱梦长把他拉到自己身边，“对不起，来太晚了，还把你送的衣服弄脏了。刚才来的路上碰到有人癫痫发病了，做了急救，耽误了一点时间。衣服是不小心被人泼了奶茶，我赶着过来，没时间处理干净。”
梁佟微微抬眸：“喷香水了？”
“喷了。特意弄得香喷喷来找你，结果摊上一堆破事。”
梁佟垂眸笑了一声，过了一会面无表情地说：“我就知道不能让你抛头露脸。才来多久就有人凑上来，他跟你说什么了？”
“你说刚才跟我说话的那个男的？”
梁佟绷着脸嗯了一声。
邱梦长捏捏他的脸：“他以为我是你的私家医生，我说我是你老公。”
梁佟看了他一眼。
“我这么说，合适吗？”邱梦长假惺惺地问了句。
说都说了，还马后炮来问这么说合不合适，梁佟对邱梦长这人作出评价：“我发现你是个绿茶。”
邱梦长笑了起来：“你还知道绿茶是什么。”他搂住梁佟，“我骗你的，我没说我是你老公，我说的是男朋友。这么说，合适吗？”
梁佟把脸埋进他的颈窝，一声不吭，香水的味道掺杂着一丝淡淡的烟味，萦绕在他鼻间。
“宝宝，”邱梦长抚了抚他的后颈，“我给你准备了生日礼物，你愿意收吗？”
梁佟把头抬起来，点头。
“你先看了，再说愿不愿意。”邱梦长从西装内袋里拿出了一个做工很复古的戒指盒，他打开盒子，盒内夹着两枚哑光质感的金色对戒，戒指的样式是莫比乌斯环。
梁佟一怔。
“戒指的意义向来是比较沉重的，你知道它代表着什么，我定戒指的时候也在想送这个到底合不合适，想了很久，答案一直都是肯定的。我想在你的生命里施加那份沉重的意义。”
“梁佟，这个礼物你愿意收吗？”
梁佟的心脏跳得很快，他的目光瞥向窗外，夜空星光点点，邱梦长身影融进迷蒙的夜色里。
梁佟把手伸了出来，回答不言而喻。
邱梦长拉过他的手，把那枚浅金色的戒指套进了梁佟的无名指。
梁佟低头看着无名指上的戒指，问他：“莫比乌斯环有什么寓意？”
邱梦长都没提莫比乌斯环，梁佟就自己问出来了，邱梦长笑了下：“小冰块儿怎么什么都知道啊，懂得真多。”
梁佟就是懂，所以才故意问邱梦长，他就是想让邱梦长把那句话说出来。
“嗯？”梁佟盯着他，“什么寓意？”
都是烂大街的情话了，邱梦长不爱说，但梁佟想听，他就愿意满足他。
邱梦长轻轻摩挲着梁佟无名指上的戒指，缓缓道：“在莫比乌斯环出发，会从原点走到终点。我的原点和终点都是你。”
邱梦长凑过去，在他嘴唇上轻轻吻了一下，看着他的眼睛说：“27岁的小冰块儿，生日快乐。27岁后的每一天都要快乐，健康。27岁后的每一天，邱哥都会在你身边。”
（正文完）
作者有话要说：
终于写完了，正文就到这吧，番外过几天再写，谢谢大家，也祝愿大家今天以后的每一天都快乐，健康。
